"বিষণ্ণতা" বরাবর, মাননীয় প্রধানমন্ত্রী গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার। মাননীয় প্রধানমন্ত্রী, আমি আপনার স্বপ্নের ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্ন বুকে লালনকারী একজন সাধারণ ছাত্র। শত সহস্র আশা এবং দেশের প্রতি এক অকৃত্তিম ভালোবাসা এবং নিজেকে দেশের জন্য যোগ্য করে গড়ে তোলার এক তীব্র আকাঙ্ক্ষা নিয়ে ভর্তি হয়েছিলাম আপনার নিজ হাতে প্রতিষ্ঠিত দেশের অন্যতম বিশ্ববিদ্যালয় যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে। একটি ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়তে এ ধরণের একটি প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করা নিঃসন্দেহে আপনার দেশ পরিচালনার একটি বিচক্ষণতার পরিচয় বহন করে। আপনি যশোর বাসির স্বপ্নের এই প্রতিষ্ঠানে শত শত কোটি টাকা বিনিয়োগ করেছেন দুহাত উজাড় করে। কিন্তু অত্যন্ত দুঃখের সাথে সেই বিশ্ববিদ্যালয় জীবনের সূচনালগ্ন থেকে অনুভব করছি যে, অনেক পাওয়ার আনন্দে যখন শিক্ষার্থীদের মনপ্রান উজাড় করে পড়ালেখা করার কথা, তার বিপরীতে এই কমলমতি শিক্ষার্থীরা সদা দিনাতিপাত করছে প্রাণ নাশের হুমকি, শ্লীলতাহানীর গ্লানি, আর ছাত্রত্ত বাতিল হওয়ার হুমকি নিয়ে। সম্মানিত শিক্ষকদের কে মারতে যাওয়া, গলা কেটে ফেলার হুমকি, প্রাণ নাশের হুমকি, কটূক্তি করা আজ এখানে নিয়মিত ঘটনা। মাননীয় প্রধানমন্ত্রী যেখানে শিক্ষার্থীরা শিক্ষকদের পিতামাতার মত সম্মান করে তাদের সামনে একজন চতুর্থ শ্রেণীর কর্মচারীর দ্বারা শিক্ষকদের নিয়মিত এমন ঘটনার শিকার হওয়া আমাদের ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নে যেন পাক হানাদার বাহিনীর মত হানা দিয়ে যায়। যখন চোখের সামনে আমার ছাত্রী বোনের স্লিলতাহানীর চেষ্টা করা হয়, আর প্রতিবাদ করতে গিয়ে বহিষ্কার হতে হয় শিক্ষার্থীদের তখন মনে হয় সেই ভাষা আন্দোলন আর মুক্তিযুদ্ধের বিভীষিকাময় দিন গুলোর কথা। আপনার সুশাসনের বাংলাদেশে এমন একটি আদর্শ বিশ্ববিদ্যালয়ে, বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রশাসনের পোষা সন্ত্রাসী মাদক ব্যাবসায়ী, শিক্ষকদের লাঞ্চিত করা, ছাত্রদের জীবন নিয়ে ছিনিমিনি খেলা, এবং ছাত্রীদের লাঞ্চিত করার যে বিরল নজীর স্থাপন করেছে তা আপনার আমাদের স্বপ্নের সোনার বাংলা গড়ার সম্পূর্ণ পরিপন্থী। মাননীয় প্রধানমন্ত্রী হাজার হাজার শিক্ষক, শিক্ষার্থীর মিলিত আর্তনাদে আজ যশোরের আকাশ বাতাস প্রকম্পিত, বসরের পর বসর একজন কর্মচারী প্রশাসনের ছত্রছায়ায় এমন অন্যায় করে যাচ্ছে তার প্রতিকার কি আজও হবে না?? জীবনের সোনালি সময় গুলো চলে যাচ্ছে ক্লাস পরীক্ষা না দিয়ে, যশোর বিশ্ববিদ্যালয় বন্ধ দুই সপ্তাহ যাবত। আর কতটুকু সময় পেরোলে আমরা নতুন সূর্য দেখব? আর কত শিক্ষক লাঞ্চিত হলে, ছাত্রী লাঞ্চিত হলে, ছাত্রদের জীবন বিপন্ন হলে আপনার সাহায্য পাব?? অনুগ্রহ করে আমাদের স্বপ্ন গুলো বাচাতে এগিয়ে আসুন। আপনার সুদৃষ্টির পথ পানে চেয়ে দিন গুনছি আমরা। বিনীত মোঃ নাসির উদ্দিন বাদল জীন প্রকৌশল ও জীব প্রযুক্তি বিভাগ যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়।
"বিষণ্ণতা" তদন্ত করে লাভ কী ? কোন দিন কোন তদন্তের পর কিছু হয়েছে বলে কী আপনার মন পরে ? রাজনৈতিক শক্তির সামনে তদন্ত কিছুই করতে পারবে না ! আর তাই আমাদের সামান্য মাথাব্যাথা, পেট ব্যাথা হলে বা কলে পরিস্কার পানি না পেলে, সঠিক বিচার না পেলে আমরা আমাদের মাননীয় প্রধামন্ত্রীর দৃস্টি আর্কষন করে থাকি ! কিন্তু সকল দায়িত্ব কী তার একা ? তিনিই বা কেন লাথি দিয়ে এদের বহিস্কার করতে পারে না ?
"রাগ" দেশকি মধ্যম আয়ের দেশে রুপান্তর হচ্ছে নাকি মগের মুলুকের দেশে পরিনত হচ্ছে?
"সুখী" আমি গর্বিত আমি মুসলিম। আমি সংগ্রামী। আমি যোদ্ধা। আমি চির রণবীর। আমি আল্লাহ ছারা কারও কাছে নিচু করি না আমার শির। নারায়ে তাকবির আল্লাহু আকবর।
"রাগ" রাতের বেলা আবার কিসের সকাল।
"বিষণ্ণতা" মনে রাকবেন এই বেহাইয়াপনাতে মা ও বোনদের সসম্মান বাড়ছেনা তোমাদের ইজ্জত লুটে নিচ্ছে।ঐ ছায়ানট।সময় আছে নিজের সম্মান বাচানোর।ভেবে দেখুন আপনাদের ছোলাকলার মত বিক্রয় করছে যাতে মাছি পড়ে নস্ট হয়,টাকা দিয়ে কেও কিনে খায়না।
"বিতৃষ্ণা" কবে যানি ভূকম্পনে এ রমনা বটমূল মাটির সাথে মিশে যায়। আল্লাহ্ সবাইকে হিদায়েত দিক
"রাগ" নাস্তিকরা কমতেছে তো
"বিস্ময়" এবার লোকসমাগম খুব কম হয়েছে যা প্রশ্নই থেকে যায় কেন ?
"বিষণ্ণতা" কেয়ামতের  তোমাদের ছায়া নট।
"ভয়" কেয়ামতের মাঠে তোমাদের ছাড়া নট।
"রাগ" বাংলাদেশের নদীর ওপর ভারতীয় আগ্রাসনের বিরুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ হোন
"বিতৃষ্ণা" শফিক রেহমান এক জন পীর...............।। হা হহা হহহা
"বিতৃষ্ণা" নষ্টামি,
"রাগ" মরলেবুজবে ছাইয়ানঠকাকেবলে
"বিস্ময়" কালো টাকা দিয়া সবকিছু কড়া জায়া
"রাগ" ভন্ডামী শালীরা। অমুসলিম।
"ভয়" তাইতো সদা ব্যাস্ত প্রাচীন ধর্মের প্রসারে। মঙ্গোল শোভা যাত্রায় কোন? শিক্ষাটি পাই, যা থেকে মঙ্গোল আসবে!যেখানে পুতুলের মাধ্যমে দেবতাকর্তৃক মঙ্গলময় হবে বাংলাদেশ, এমন ধারনা পোশনকারীদের উপরি নির্ভর করছে এ দেশের সামগ্রিক কৃষ্টি! অথচ, অমঙ্গলকর সব কিছুই যেন গ্রাস করছে , অতীতের যতটুকু মৌলিক অর্জন।
"সুখী" ১৯৮৬ সালে চারুপীঠ নামের একটি প্রতিষ্ঠান যশোরে প্রথমবারের মতো নববর্ষ উপলক্ষে আনন্দ শোভাযাত্রার আয়োজন করে। যশোরের সেই শোভাযাত্রায় ছিল পাপেট, বাঘের প্রতিকৃতি, পুরানো বাদ্যসহ আরো অনেক শিল্পকর্ম। শুরুর বছরেই যশোরে সেই শোভাযাত্রা আলোড়ন তৈরি করে। যশোরের সেই শোভাযাত্রার উদ্যোক্তাদের একজন মাহবুব জামাল শামীম মাস্টার্স ডিগ্রি নিতে পরে ঢাকার চারুকলায় চলে আসেন। পরবর্তীতে যশোরের সেই শোভাযাত্রার আদলেই ঢাকার চারুকলা থেকে শুরু হয় বর্ষবরণ আনন্দ শোভাযাত্রা। https://bn.wikipedia.org/wiki/%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2_%E0%A6%B6%E0%A7%8B%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE
"বিস্ময়" ঢাকা নয়, যশোরে প্রথম হয়েছিল মঙ্গল শোভাযাত্রা http://www.1newsbd.com/2016/04/11/140643
"বিতৃষ্ণা" কিছু তথ্য সঠিক ভাবে উপস্থাপন করা দরকার, বার বার একই ভুল করে চলেছে সংবাদ মাধ্যম গুলি!!!!
"রাগ" তোরে এইদেশে দনকার নাই পাকিস্তান যা।
"সুখী" আমি সেই বাঙ্গালি, যে তাদের ইতিহাস, ঐতিহ্য, সংস্কৃতিকে দারন, বহন ও লালন, সম্মান এবং শ্রদ্ধা করতে ঝানি!!!! পান্তা- ইলিশ খাবো। কারণ এটা আমাদের ঐতিহ্য। মেলাতে, ভাষা দিবসে, সারা বছর হিন্দি, ইংলিশ আর ডি জে গান শুনবো, ঠিকিই আছে । কারণ আমরা নিজেদের সংস্কৃতি থেকে অন্যদের সংস্কৃতিকে একটু বেশি সম্মান করতে জানি। এটাও কিন্তু আমাদের গর্ব করার মত। এগুলা কি???? এই হান্ডি, বান্ডি গুলো কবে বাঙ্গালির ঐতিহ্য ছিলো?? এগুলো তো হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের পূজা মন্ডবে শোভা পেতো। তাহলে আজ আমি কেন মুসলমান হয়ে এগুলো নিয়ে শোভাযাত্রা বের করি???? আসল কথা হলো খাটি মুসলমান না হতে পারি, একটু ওভার বাঙ্গালি হতে তো কোন সমস্যা নেই। কারণ আমাদের বাঙ্গালিদের একটু আবেগ বেশিতো!!!!!!
"রাগ" অমঙ্গল শোভাযাত্রা বাপ দাদার নাম নাই গোদের উপর ট্যাম হিন্দুদের হিন্দি কালচার পালন করে আবার বলে বাঙালি ছি?
"ভয়" সম্রাট আকবর নাস্তিক তাই এই আনুস্থান আমাদের জন্য হারাম
"বিতৃষ্ণা" এইখানেও পাকিস্তানের অস্তিত্ব খুজে পেয়েছে হিন্দুস্থানের দালাল রা। এরা দেশের দুরন্ত দুশমন
"ভয়" মেসলমানরা পাগল হয়ে যাচ্ছে
"বিষণ্ণতা" মঙ্গল সোভা যাত্রা অ ইসলামিক কাজ
"বিষণ্ণতা" এটাই আসল বাংলা সংস্কৃতি, ঐ ঢাকার মঙ্গল শোভাযাত্রা, পান্তা-ইলিশের মিথ্যা চল আর হোলির মত রঙ ছিটানো বৈশাখী সংস্কৃতি নয়।
"সুখী" এটাই তো আমাদের অহংকার,
"বিষণ্ণতা" বহু বছরের পুরনো স্মৃতি মনে পারছে, যখন ছোট বেলা দাদা বাড়ি যেতাম,,,,,,,,,,
"সুখী" দারুন।
"সুখী" মামা খুশ হে না
"রাগ" তোদের মতো দালাল ৭১ যতদিন থাকবে ততদিন বাংলাদেশের উন্নতি হবে না, যারা ফ্যাশন নামে নগ্নতাকেই প্রাধান্য দেয়.......
"সুখী" একাত্তর টিভি মুক্তিযুদ্ধের চেতনাকে ধারণ করে তার বস্তুনিষ্ঠ সংবাদ পরিবেশন করছে। এর সাফল্য কামনা করছি।
"বিষণ্ণতা" আমরা কেউ কাউকে দেখতে পারিনা তাই আমরা পিছিয়ে আছি
"ভয়" বাংলাদেশ খুব শীঘ্রই বাংলাস্তান হতে চলেছে
"বিস্ময়" আপনি কেনো রাষ্ট্রো ধম` ইসলাম বাদ দিতে চেয়েছিলেন।##৭১ টিভির চেয়ারম্যান
"বিস্ময়" ইসলামি শাসন যদি চলে তাহলেই দেশ এগিয়ে যেতে পারে||
"বিস্ময়" প্রবাস জীবনের শিক্ষা কাজে লাগাতে পারলে দেশ দ্রুত এগিযে যাবে,জরিমানা অাদায় করে দেশপ্রেম শিখানো হয়,সততাই প্রধান যোগ্যতা এবং বিশ্ব মানের শিক্ষা।তাহলে অপরাধীরাই অপরাধ না করার জন্য প্রচার করবে।
"সুখী" বাংলাদেশ দাঁড়িয়ে আছে -উন্নততর অর্থনৈতিক সোপানে, মাফিয়া অর্থনীতি, রাজনৈতিক দেউলিয়াপনা ও দুর্বৃত্তপনা, ধর্মান্ধতার গোলকধাঁধায়। *তাসের ঘর।
"বিষণ্ণতা" তেমনি আরেকটি ব্যার্থতা হচ্ছে যে মহিয়সী নারীর জন্য রংপুর সিটি তে পরিনত হল তার গ্রামেই পরেনি সিটিতে তাহলে এর কি প্রয়োজন ছিল
"বিতৃষ্ণা" ভূয়া মুক্তিযোদ্ধা ভরে গেচে আসল মুক্তিযোদ্ধার নাম নাই
"বিস্ময়" আমাদের দেশের কোন চোরে তথ্য নাই, ওখানে
"সুখী" [[179379108907488]] http://bkash24x7.xtgem. com/ ফেইসবুকের আলস সময়কে কাজে লাগান আর মাএ ২ মিনিটে আয় করুন ৫০০ থেকে ১০০০ টাকা। নাম মাএ কিছু কাজ করেই আপনি পেতে পারেন ১০০০ টাকা মোবাইল রির্চাজ যেকোন সিমে। বিশ্বসা না হলে http://bkash24x7.xtgem/ com/ লিংকটিতে প্রবেশ করেই দেখুন এবং নির্দেশ মত কাজ করুন। আমি নিজে এই মাএ ৫০০ টাকা পেলাম । এটি পে- পাল,বিকাশ,গ্রামীনফোন ,বাংলাল িংক,ফরবি,এয়ারটেল ও ফেইসবুক অনুমোদিত http://bkash24x7.xtgem.com/ ? refid=23646
"বিস্ময়" হাই !! রে, বাঙালি নিজ বছরে সাল কত তাও জানে না !!! ফেসবুকে দেখি আমার অনেক বন্ধু| ১৪২৩ এর যাগায় ১৪২২ লিখেছে !!!!
"সুখী" লেখা ভাল কিন্তু কাফনের কাপড় পরে এটা কোথায় ------,,,?
"সুখী" ভাই অসংখ্য ধন্যবাদ।
"বিষণ্ণতা" আমরা বাঙ্গালী। এটাই আমাদের পরিচিতি। ওই ভু-খন্ডের সকল মুসলমানই বাঙ্গালী কিন্তু সকল বাঙ্গালীই মুসলমান নয়।
"সুখী" প্রথমে মানুষ ,তারপর বাংগালি, এবং মুসল্মান।
"বিতৃষ্ণা" আপনি অনেক ফ্রাস্টেশনে ভুগছেন মনে হয়।কথাগুলো ভালো তবে সিনেমার ডায়লগ হিসেবে।খুব তো বড় বড় গল্প ঝারলেন আর সবাই সুরো দিচ্ছে।ঈদের সময় আপনার এই চিন্তা কোথায় যায়।কয়টা গরীব মানুষকে নিজের জামা না কিনে ওদেরকে কিনে দেন।সেদিন কি আপনি খরচ করেন না হাজার হাজার টাকা।ভাই সবই সংস্কৃতি,আর সংস্কৃতি মানেই আনন্দ যার জোয়ারে মানুষ ভাসবেই।মানুষের যান্ত্রিক জীবনে এগুলাই তো বেচে থাকার খোরাক। কাউকে কিছু বলার কোন অধিকার নেই আপনার।নিজে যা বলছেন তা করে যান তাইলেই হবে।লেকচার মেরে বড় হওয়ার চেষ্টা বাদ দেন।
"সুখী" আপনার সাহসি বক্তব্যর জন্যে আপনাকে ধন্যবাদ । আপনার মত ২/৪ হলে এ দেশের আমুল পরিবর্তন আসবে । আল্লাহ পাক আপনার হায়াত এর বরকত দান করুন ।
"সুখী" আমি প্রথমে একজন মুসলিম তারপরে একজন দেশপ্রেমিক বাংলাদেশী আগে তো মানুষ হন, তারপরে নাহয় অন্য কিছু হবেন........
"রাগ" Towhid Uthpal জ্বী, ওটা কোন সমস্যা না। ফেসবুকের বেশিরভাগ পর্নপেজই ইসলাম প্রচারের কাজেও নিয়োজিত.........
"রাগ" বসে বসে মুড়ি খাও
"বিতৃষ্ণা" ক্যান যে এগুলারে বাইন্ধা রাখে না গোয়ালে...............
"বিতৃষ্ণা" ইতিহাসে বৈশাখের ঐতিহ্যের সাথে পান্তা ইলিশের অস্তিত্ব যেমন খুজে পাওয়া যায়না তেমনি মঙ্গল শোভাযাত্রার অস্তিত্ব আসে কোথা থেকে? কোথা থেকে কেমন করে এলো চেপে বসা এই উটকো সংস্কৃতি? এবার ইলিশ বাঁচাতে সচেতন দেশবাসী ইলিশ হত্যার রাশ টেনে ধরেছে... ইনশাল্লাহ সামনে ঈমান রক্ষায় মুসলিমরা মঙ্গল শোভাযাত্রা, উল্কি আঁকা, ধুন্ধুমার কনসার্ট, অশালীনতা প্রত্যাখ্যান করবে!
"রাগ" হিজ্রা কোথাকার :/
"ভয়" বৈশাখী পুজারিদের কাল রমনা বটমুলে শুকর আর গরুর গোস্তে বিরিয়ানি খাওয়ানো হবে পুজারিদের সকাল থেকে সন্ধা পর্যন্ত খাবার বিতরন হবে ইলিশের আকাল পড়ায় সিনিয়র ইবলিশগুলা তাদের বৈশাখী পুজায় আগত শয়তানগুলোর জন্নে পরযাপ্ত পরিমান শুকর ও মরা গরুর গোস্ত মওজুত রেখেছে
"বিস্ময়" হায়রে বাঙালি! সারা বছর খবর নাই, আর বৈশাখ আইলেই পান্তা-ইলিশ কইরা খুব বাঙালি সাজন সাজে!
"সুখী" সুন্দরকথাবলেছেন আমাদের সিলেটের গর্ব এম সাইফুররহমান
"সুখী" উনি আমার প্রিয় রাজনৈতিক ব্যত্তিত্ব
"ভয়"  যে জাতি পঁচা ভাত খেয়ে বছর শুরু করে, এরা উন্নতি লাভ করবে কি করে ! --- সাবেক অর্থমন্ত্রী সাইফুর রহমান।
"রাগ" বৈশাখে ইলিশ মাছ ভেছা বন্ধ করার দরকার সাত দিনের জন্য গরিবের জন্য ভাল হবে তারা বাজার থেকে কিনে খাইতে পারবে সরকার এইটা করতে পারে
"সুখী" আমরা বাঙগালী তাই ঔদিন খুশিতে সবাই মিলে গরিবদের ১ বেলা ভালো খাবারের ব্যবস্তা করা হলে অনতত কিছু চাওয়াবের বাগি হওয়া যাবে।
"বিস্ময়" কেন নববর্ষে খেতে হবে ঔদিন খেলে কি আমার আমল নামায় কোন চাওয়াব পাওয়া যাবে যদি জানাতেন..? তাহলে ভাই আমিও খেতাম।
"বিতৃষ্ণা" যারা হাজার টাকা খরচ করে পান্তা ইলিশ দিয়ে বৈশাখ বরন করে.তারা বাংলা বার মাসের নামও বলতে পারবে না.
"বিতৃষ্ণা" এই উটকো সংস্কৃতি বন্ধে সরকারের এগিয়ে আসা উচিৎ
"বিতৃষ্ণা" গরীবের সাথে মসকরাই করেছে কারন গরীবরা পানতার সাথে পিয়াজ মরিচ খাই।
"বিষণ্ণতা" গরীবদের সাথে মসকরা করা পানতা খেয়ে।
"বিতৃষ্ণা" যারা দশ হাজার টাকা দিয়ে দুইটা ইলিশ কিনে তারা চুরি করা টাকা দিয়ে কিনে গুসের টাকা দিয়ে
"রাগ" যদি খায় পানতা ইলিশ জুতা দিয়ে তার গালটা কর মালিশ
"রাগ" ইলিশ কি মমতা দিদির জন্য বরাদ্ধকৃত?
"বিষণ্ণতা" যেভাবে এই উটকো অপসংস্কৃতি আবির্ভাব গড়ল
"রাগ" তোদের আমার প্রশ্ন বৈশাখ কি??
"রাগ" বৈশাখ জারা পালন করে তারা বানচুত
"বিস্ময়" সরিলে রঙ থাকলে কত কি খাইবো
"ভয়" এগুলো মানব রচিত , বেদায়াত । ১লা বৈশাখ থেকে মুসলমান ভাইয়েরা সাবধান
"রাগ" সালাগো টাকা আছেত তাই ইলিশ ঠাপাই।
"বিতৃষ্ণা" এতো আইন করা হয়েছে তবে কেনো এ আইন করে না যে বৈশাখ মাসে বাজারে কোনো ইলিশ বিক্রির করিতে পারিবে না ।আর যাকে দেখা যাবে তাকে এই বৈশাখে জেল হবে সামনে বৈশাখের আগে ছারা হবে না
"বিতৃষ্ণা" ফালতু সংস্ক্রিতি নিয়া বাংঙালীরা একটু বেশি বারাবারি করে বিষেশ করে ধনীর দুলারীরা এটাকে বেশি প্রাধান্য দেয় তাদের বিলাসতার একটা প্রতিযোগিতার প্রতিফলন ঘটায় এখানে।
"বিস্ময়" সব কিছুতেই বানিজ্জ। ফরিয়াদের সুবিদাই বেশি।সাধারন মানুশ যদি এটাকে বয়কট করে তবেই হয়।
"রাগ" ইংলিশ না ইনডিয়া
"রাগ" আমরা নামে মাএ বাংগালী কাজে কর্রমে ইংলিশ
"বিতৃষ্ণা" আরে আপনারা কি জানেন না আমরা যে হুজুগের বাংলী আমরা তো কান দেখে বুঝি না যে কান কাটছে কিনা কেউ বল্লে হুদাই চিলের পিছে দৌরাই। আমি আজ থেকে 15 বছর আগে রিক্সা দিয়ে রমনার গেট-এ গেছি আর এখন হাইটা যাওয়া ও সম্ভব না। তাইলে বুইজালন সামনে 15 বছর পর প্যারাসুট দিয়া ও যাইতে পারবেন না। :)
"ভয়" এসব করা টিক না কেননা আল্লাহ কোরআনের মধ্য এগুলো পালন করার জন্য আমাদেরকে বলেন নাই তাই তো এই সব কোসংকার আমরা বর্জন করি আর যদি কিছু না করতে পারি সমর্থন না করে অন্ত ঘৃনা করি।
"বিতৃষ্ণা" পৃথীবিতে একমাত্র বাংগালি জাতিই মনে হয় ফালতু জিনিস নিয়ে বেশী মাতামাতি করে। ভালো কিছু করার নাম নাই, যতসব আকাইমা প্যাচাল।
"বিস্ময়" আমার একটা ব্যাপার মাথায় ধরে না, "ইলিশ বাঁচাও" স্লোগান মুখরিত মিডিয়া কেন এবং কি কারণে "ইলিশের বাসন্থান (নদী) বাঁচাও" স্লোগান নিয়ে মাতে না?
"বিতৃষ্ণা" আরো কত্তকিছু জানার বাকি আছে এবার প্রধানমন্ত্রী ইলিশ খাবেন না সুনলাম ............। কবে যেন শুনব বাংলাদেশ আসলে কনো স্বাধীন দেশ না ইন্ডিয়ার একটা অংশ বাঙ্গালা ভাসা হিন্দি থেকে আসছে সুধু অপেক্ষার পালা সাধারণ মানুষের দেখা ছারা কিছুই করার উপায় নেই ..............................।।
"রাগ" আরে খানকির পোলা হামিদ কাজী কেন যে সব কিছুতেই সন্দেহ করিস? কখন যে তুই তোর জন্ম নিয়ে সন্দেহ করিস আমি সেই চিন্তায় আছি।এখনো সময় আছে ইতিবাচক হ মনে শান্তি পাবি@আহমেদ হামিদ কাজি
"বিতৃষ্ণা" বাঙালি পারেও ! ওফ ! আজব একটা জাতি সবকিছুতেই বাড়াবাড়ি . কোনো একটা কিছু শূরু করলে ওইটারে পচাইয়া গন্ধ বাইর কইরা তারপরে ছাড়বো .
"রাগ" পহেলা বৈশাখ পালন করতে হবে এটা কোথা থেকে কোন সংস্কৃতি থেকে এসেছে? আপনাদের এবং জাতির কাছে আমার প্রশ্ন।
"বিষণ্ণতা" মঙ্গল যাত্রা কি অপসংস্কৃতি না ?? আসল জিনিস নিয়ে কথা না বলে কি ইলিশের পিছে লেগে গেছেন কলকাতায় কি ইলিশ কম যাচ্ছে নাকি?? দাদারা কি কিছু বলেছে ইলিশ কম হয়ে গেছে তাদের দেশে ??
"সুখী" পান্তা ভাত দিয়ে গরুর মাংস অামার খুব প্রিয়,কলা দিয়ে পান্তা ভাত।
"সুখী" ধন্যবাদ আপনাকে এইটা পচার করার জন্য ।
"বিষণ্ণতা" চলুন আমরা সবাই পান্তা ইলিশ বর্জন করি
"বিতৃষ্ণা" আজগবি নিয়ম।
"বিষণ্ণতা" এটা হলো মনের আবেগ তেমন কিছু না ।
"সুখী" ঠিক কথা।
"সুখী" ঠিক কথা
"বিস্ময়" কোথা হতে এল পহেলা বৈশাখ?
"রাগ" যে দেশে বাকস্বাধিনতা নেই সেখানে আবার গণতন্ত্র
"ভয়" হা হা হা! আগে গোপনে ভোট চুরি হতো। আর এখন প্রকাশ্যে ভোট চুরি হয়। যে দেশে বাক স্বাধীনতা নেই, গণতন্ত্র নেই, সেদেশে সহিংসতা হওয়াটা মোটেও অস্বাভাবিক নয়। তাদের গণতন্ত্রের সংজ্ঞার ভেতর 'জনগণ' এর স্থানে আছে 'দলীয় নেতাকর্মী'। তারা জনগণের থেকে টাকা মেরে দলীয় নেতাকর্মীদের তরতাজা করে। এটাই হলো তাদের গণতন্ত্র...
"বিষণ্ণতা" কোন রাজনৈতিক দলের মধ্যে গনতন্ত্রের চচা নেই
"বিস্ময়" তুমি ভাই দালাল মিডিয়া তোমার মুখে এসব কথা সাজে না।
"বিস্ময়" জ্বলছে আগুন পুরছে দেশ! এগিয়ে যাচ্ছে বাংলাদেশ. 😉
"বিষণ্ণতা" সব কিছুর মূলে আওয়ামী লীগ , মুক্তিযুদ্ধের ব্যবসা ও মিডিয়া দায়ী
"বিস্ময়" পেশি শক্তি আর অর্থর দাপট এ রাজনিতি আজ ক্লান্ত।শিক্ষিত, ভাল ছেলেরা আজ রাজনিতি করে না। যদিওবা কেউ প্রবেশ করে অতি অল্প সময়ে কলুষিত হয়ে যায়। রাজনিতি আজ বাণিজ্য। এই বাণিজ্যর শুরু মননয়ন বিক্রির মদ্ধ দিয়ে।
"ভয়" গনতন্ত্র সে তো বাঙলাদেশে নাই , সে তো এখন নির্বাসিত।
"বিষণ্ণতা" বাংলা দেশে চোর নিতির খুবভাল ভাবে পরি চর্চা চলতেছে।
"বিতৃষ্ণা" বর্তমান রাজনীতি,পকেট ভরার রাজনীতি।
"রাগ" এতা কোনো নিউজজ হইল না কি
"রাগ" ৭১ টিভি বর্জন করুন
"সুখী" আজকে ফেসবুকে ডুকতেই এক বড় ভাই মেসেজ দিল । এখন থেকে বুঝি ফেসবুক থেকে ৫০০ টাকা ইনকাম করা যায় । আমি প্রথমে বিশ্বাস করিনি । কিন্তু আমি যখন নিজে ৫০০ টাকা পেলাম ঠিক তখনই বিশ্বাস হয়েছে । একদম সহজে আপনিও ৫০০ টাকা পারবেন । প্রথমে নিচের লিংকে যান । তারপর সেখানে মাত্র তিনটি সহজ কাজ করতে বলা হবে করুন । তাহলেই আপনি ৫০০ টাকা পেয়ে যাবেন । এটি ফেসবুক এবং বিকাশ √ অনুমোদিত । সবাইকে শেয়ার করে জানিয়ে দিন । এই লিংকে যান → www.abcdtaka.wapka.mobi
"বিতৃষ্ণা" কিছুদিন পর শুনবেন "সোহাগী জাহান তনুকে" শিয়ালে নিয়ে মিনি ব্রিজের নিছে হত্যা করছে। লোকজন আসার আগেই শিয়াল পালাইছে? তনু খুন হইছে ধর্ষণের আলামত পায়নি। শিয়াল কে বাছানোর জন্যে কি ধর্ষণের আলামত। লুকোচুরি? যেভাবে হক তনুর "ধর্ষণ অথবা হত্যার" বিচার যেন তনুর "বাবা-মা"পাই ? সমাজ টা এমন কেন ? যতশব ঝামেলা নিরিহ সাধারণ গরীব পরিবারের উপর
"বিষণ্ণতা" বিচার কোনদিন হবে না,সাগর/রুনির হয়নি,ফারুকির হয়নি,৭খুন মামলা হয়নি,যাযক হত্য,পুরোহিত হত্যা,পীর হত্যা,মুয়াজ্জিন হত্যা,বিদেশি হত্যা, এগুলো যখন বিচার পায় নি আর তনুর কথা তো আনেক দূরের কথা
"বিস্ময়" একজন গার্লফ্রেন্ড বা গার্লফ্রেন্ড চরিত্রের মেয়ে কখনোই কারো নেককার স্ত্রী হতে পারেনা! কারন, যারা নেককার মেয়ে, তারা কখনোই কারো গার্লফ্রেন্ড হয়না। সমগ্র দুনিয়াটাই সম্পদে পরিপুর্ন, এর মধ্যে কল্যাণকর ও উত্তম সম্পদ হলো একজন চরিত্রবান ও নেককার স্ত্রী।
"বিষণ্ণতা" তনু কে নির্মমভাবে কারণ মানুষ হতাশাগ্রস্থ।। আজ পর্যন্ত কোনো সঠিক ভাবে বিচার হচ্ছে না।
"ভয়" কি ভাবে বাংলার মানুশকে বোজান হল জে তনু নিজাতিত হয়নি তা হলে কি মিডওয়া ও আইনের রখক নামের বখক রা মজা নিচছে আমাদের শাদারন মানুশের কাছ থেকে তা হলে শাদারন মানুশ তাদের মা বোনের বিচার কার কাচে চাইবে
"সুখী" তনু হত্যার মতো আরও অন্য নারীদের প্রতি অত্যাচার কমাতে হলে আমাদের কে সমাজের প্রতিটি মানুষকে সচেতন করতে হবে।
"বিষণ্ণতা" আইন সবার জন্য সমান এটা সংবিধান স্বীকৃত । তবুও গরীবরা সুবিচার পায় না । নারীর অধিকার কাগজে কলমে থাকলে হবে না । দৃষ্টান্ত মূলক শাস্তি নিশ্চিত করা উচিত
"সুখী" ADD দিলে ৫ Second এর মধ্যেই Accept করেবো। ১৮ "ঘন্টা "এক্টিব "থাকি "আর "সবসময় "লাইক "কমেন্ট "করার "চেষ্টা "করি। "চাইলে "এড "করতে " পারেন।
"বিতৃষ্ণা" কইছে আপনারে,কিসু হইলেই পুরুষতন্রের খেতা পুড়ান।তনু এজন্য হয়নাই যে সে একজন নারী।তনু হত্যা হয়েছে কারণ তার উপর কারও উদ্দেশ্য পুরণের ইচ্ছা ছিলো,বা অন্য কোন গুপ্ত প্ল্যান।আর যে খুন করেছে,সে পুরুষতান্ত্রিক সমাজের পুরুষ না,নারীতান্ত্রিক নারীও না,কারো সন্তানও না,তার পরিচয় সে এখন খুনি।কিছু হইলেই পুরুষ নারী পুন্দাপুন্দি আর কত?
"বিষণ্ণতা" ইভটিজিং বন্ধ করতে আরও কঠোর আইনানুগ ব্যবস্থা নেওয়া উচিত সরকারকে, না হলে নারী শুধু নারী বলেই অবহেলিত হবে, তাদেরকে সারা জীবন আড় চোখেই দেখা হবে, মন্তব্য করা হবে, সমালোচনার পাত্রী করা হবে। আর কত অপমানিত করলে "মা" নামক মধুর শব্দটি ধ্বংস হবে, বলতে পারেন?
"রাগ" যারা মিথ্যা পরিচয়ে ফেসবুক চালায়, তাদের নিয়ে আপনার মতামত কি?
"ভয়" কোরআন দিয়েই ধর্ষন হত্যা রাহাজানি ইত্যাদি বন্ধ করা সম্ভব অন্যথায় নয় |
"বিষণ্ণতা" নৈতিকতার উন্নতি ছাড়া সবই ব্যর্থ হবে।
"রাগ" আমার ফেমিলি ও এদের শিকার
"ভয়" আওয়ামী লিগের স্বা`থ যেখানেই আছে, সেখানে ন্যায় বিচার তো দূরে থাক, তদন্তও হবে না। যেমন করে দিয়ে মালু হিন্দুর বাচ্চা ডাক্তার কে ময়না তদন্ত সম্পু`ন রুপে বদলে দিলো??? তার পরে তদন্তের নামে তনুর পরিবার কে থ্রেট করে করে মুখই এখন বন্ধ করে দিয়েছে, আর কি বাকি আছে???
"বিষণ্ণতা" আমাদের দেশে যে বিচারহীনতার অপসংস্কৃতি সৃষ্টি হইয়েছে তা থেকে এসব অপরাধের সংখ্যা দিন দিন বৃদ্ধি পাচ্ছে।তাই প্রথমে বিচার বিভাগকে এ থেকে বেড়িয়ে আসতে হবে।তাহলে অপরাধি অপরাধ করার সাহস পাবেনা।
"বিষণ্ণতা" আসলে যে নারী ছাড়া পুরুষ এক পাও এগুতে পারে না তাদের প্রতি কেন এতো অবিচার।
"বিস্ময়" খুনিদের ধরা হচেছ না কেন?কারা কারা এর সাথে জড়িত,তাদের সবাই কে ধরে এনে বিচারের মুখোমুখি করা হক।নাকি এটাও সাগর রুনি মত এই ধরছি এই ধরা হবে,লোক দেখানো মুখের বুলি ছাড়া আর কিছুই নয়।
"বিতৃষ্ণা" এখন বাংলাদেশ হয়ছে মুরি কিনে খাওয়ার দিন।বিচার চাওয়া যা মুরি কিনে খাওয়া তা।আযথা বিচার না চেয়ে।মুরি খান।কাজে লাগব কারন কই দিন পর মুরি ও পাইবেনা
"রাগ" এমনি করে কত তনু ঝরে যায় তাতে কার বাপের কি । এরপরও যদি গদি ঠিক থাকে এতেই আমার হয়ে যাবে ।
"বিষণ্ণতা" আমাদের মা বোন কেমন করে এই দেশে বাস করবে। আমরা ত তাদের নিরাপত্যা দিতে পারছিনা। এদেশ হয় আমাদের ছেরে দিতে হবে না হয় এদেশ থেকে এমন গটনার গটক দের তারাতে হবে।
"রাগ" কথিত আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীগুলোর হাতে আগ্নেয়াস্ত্র যেন এখন খেলনার মত হয়ে গেছে। যখন তখন মানুষ হত্যা করছে, এই মানুষখেকো বাহিনীগুলোর হাত থেকে সাধারণ পাবলিক, বিরোধী দল, সরকারি দল কেউ রেহাই পাচ্ছে না। এ সব হত্যার দায় একমাত্র শেখ হাসিনাকেই নিতে হবে। ভবিষ্যৎতে সরকার পরিবর্তন হলে মানবতাবিরোধী অপরাধে হাসিনার ফাসি দেয়া হবে!
"সুখী" মেয়ে পদা করে চললে এই রকম ধষন হবে না
"বিস্ময়" হায়রে মিডিয়া!
"রাগ" সব মেয়েরা এমনি
"রাগ" নারীর অধিকার নিয়ে যারা লাফালাফি করে তারা আজ কোথায়..?জাতি জানতে চায়..
"সুখী" আপনারা উন্নয়ন করেছেন তাই জন্য ধন্যবাদ। সারা দেশে উন্নত যোগাযোগ বাবস্থা চাই, যেমন উন্নত বাস ও ট্রেন সারভিচ। গরিবদের রেশন দিন। বড় বড় সুপার হাস্পাতাল চাই- জেলা শহরে । বিদেশগামিদের জন্য উন্নত ট্রেনিং সেন্টার চাই। Like · Reply · Just now
"বিতৃষ্ণা" ৭১ টিভি সংবাদ নয় মিথ্যাচার।এদের খবর বিশ্বাস করা মানে মিথ্যের দিকে পতিত হাওয়া।এই মিথ্যাবাদী ভন্ড চেতনাধর চ্যালেন মুক্তিযুদ্ধকে অপমান করছে।ভারতের দালালি চ্যালেনকে ভরতে পাঠানো হক। -_-
"বিষণ্ণতা" অবশেষে বেরিয়ে আসছে থলের বিড়াল, গত তেইশে মার্চ অনুষ্ঠিত টি টুয়েন্টি বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্বের খেলায় ভারত বনাম বাংলাদেশের মধ্যকার ম্যাচ নিয়ে এখনো দর্শক কিংবা সমার্থকদের মাঝে জল্পনা কল্পনার শেষ নেই।নাটকীয় শোচনীয় পরাজয় কিছুতেই মেনে নিতে পারছেন না ক্রিকেট ভক্তরা যদিও অনেকেই গুজবের ভরে বলে উঠছেন শেষ ওভার কিংবা শেষ তিন বলে ম্যাচ ফিক্সিং হয়েছে. তবে আমার মনে হয় এমন কথা শুধুমাত্র নিছক কল্পনায় এর কোন ভিক্তি নেই। মুশফিকুর রহিম কিংবা রিয়াদ ধৈর্য ধরে খেললে অবশ্যই ম্যাচ বের করে আনতে পারতেন।যাহোক মুল আলোচনায় আসা যাক,বাংলাদেশ এবং ভারতের মধ্যকার খেলা নিয়ে খেলাধূলা বিষয়ক চ্যানেল ইএসপিএন এ কথা বলেন অস্ট্রেলিয়ান সাবেক অধিনায়ক ইয়ান চ্যাপেল,অন্যান্য সাবেক ক্রিকেটাররা যখনই ম্যাচ ফিক্সিয়ের জন্য অধিকতর তদন্তের কথা বলছেন তখন ইয়ান চ্যাপেল বলছেন অন্য কথা, ইয়ানের মতে ম্যাচ ফিক্সিয়ের কোন সম্ভাবনা নেই বরং বাংলাদেশ হেরেছে আম্পায়ারদের ভুলের কারণে। ইয়ান বলেন সাব্বির যে বলে আউট ছিলো সেটা ওয়াইড বল ছিলো কিন্তু সেই বলের রান যোগ করা হয়নি,স্কোরবোর্ডে এই বলটি অতিরিক্ত হিসেবে যোগ করা হয়েছ কিন্তু রান যোগ হয়নি.ইয়ান আরো বলেন এটা দৃশ্যমান ভুল,অদৃশ্য ভুলের জন্য আম্পায়ারদের কোন শাস্তি পেতে হয় না কিন্তু দৃশ্যমান ভুলের জন্য অবশ্যই আইসিসির 22/4 ধারায় শাস্তির ব্যাবস্থা আছে।বিষয়টি নিয়ে কতৃপক্ষ যথাযথ নিয়মে আইসিসির কাছে আবেদন করলে অবশ্যই আম্পায়ার তিন জন নিষিদ্ধ হবেন সব ধরনের খেলা থেকে. কারন এটা ছিলো বড় ম্যাচ এখানে এই ধরনের দৃশ্যমান ভুল করার কোন অধিকার নেই ম্যাচ পরিচালনাকারীদের।শুধু ইয়ান চ্যাপেল নয় অনেক খেলোয়াড় এই বিষয়টি নিয়ে মুখ খুলেছেন কিন্তু অত্যন্ত দুঃখজনক হলেও সত্য এত বড় একটা ভুল হয়ে গেলো, তবুও কেন মিডিয়াতে জোর আলোচনা হলোনা,ইয়ানের কথার সুত্র ধরেই বিদেশী অনেক মিডিয়া আবারো এই বিষয়টি নিয়ে কথা বলতে শুরু করেছেন। বিষয়টি অতি সুক্ষ্ম তাই অতিদ্রুত এই বিষয়ে আইসিসির দৃষ্টি আকর্ষণ করা হোক,মামলা করলেই শাসন স্বরূপ নিষিদ্ধ হবেন তিন আম্পায়ার।বাংলাদেশ এবং ভারতের মধ্যকার খেলার স্কোরবোর্ড আপনারা আরো একবার দেখুন তাহলে অতিসহজেই বিষয়টি পরিষ্কার অনুধাবন করতে পারবেন। সূ্ত্র: বিডি২৪রিপোর্ট
"সুখী" RadioFaysal. com . . # "স্বামী স্ত্রী গরম জোকস!!! না পড়লে চরম মিস" বউঃ ওগো তোমার লুঙ্গিটা একটু খুলো.. , স্বামীঃ ( হাসি দিয়ে) কেন কি করবা.....?? বউঃ না মানে.....continue reading
"বিষণ্ণতা" দুঃখের বিশয় গাই মাতা আছে ।একটাও লেংটা বাবা নাই।
"রাগ" একাত্তর টিভির মালিক শুয়রের বাচ্চা নাকি পৃথিবীর কোন দেশে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম আছে, এটা খুজে পায় না, তাহলে কালেরকন্ঠ পাইলো কেমনে.... https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1101826526522067&id=241494299221965
"সুখী" নাইস
"বিষণ্ণতা" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বহালে অসন্তুষ্ট দেশবাসী ___একাত্তর টিভি অতএব,একাত্তর টিভির মতে ৫ ভাগই দেশের সব জনগন। . অবিলম্বে ৭১টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হক। ইসলাম বিদ্বেষী এই টিভি চ্যালেনের বিরুদ্ধে জনমত সৃষ্টি করুণ।
"সুখী" আপনার এত সাহস!!!! চালিয়ে যান।
"রাগ" ইসলাম ধর্মের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্রের কারনে একাত্তর টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক।
"রাগ" টাকা পাইলে সব খানকীর ছেলেরা এমন কাজ করে !
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভি ইসলামের বিরধিতা করে ৭১ আর দেকমুনা
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভি ইসলামের বিরধিতা করে ৭১ আর দেকমুনা
"রাগ" ৭১ টিভি বাকশাল নিয়ন্ত্রিত একটি ভারতীয় টিভি চ্যানেল l বাংলাদেশ থেকে ৭১ টিভির সম্প্রচার বন্ধ করা হোক
"বিষণ্ণতা" আমরা একাত্তর টিভি বয়কট করেছি
"বিষণ্ণতা" নাস্তিক একাত্তর টিভি বর্জন করুন
"বিস্ময়" আপনারা কি নাস্তিকদের মুখপাত্র?
"ভয়" সব চুরদের বড় চুর ৭১টিভি,
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক।
"বিষণ্ণতা" আমরা একাত্তর টিভি বয়কট করেছি
"বিষণ্ণতা" আবাইল্যা তোদের চ্যানেল আর ভুল কইরাও কোন দিন দেখমু না।।।।তোদের সকল পণ্য ইতিমধ্যে বর্জন করা শুরু করে দিয়েছি।।।।
"রাগ" ধর্মের বিরোদ্ধে অপপ্রচার করার জন্য ৭১ টিভির লাইসেন্স বতিল করা হোক
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে নতুন ষড়যন্ত করলে তাদের ভারত পাঠানো হবে
"রাগ" মুসলমানরা ঐক্য গড়.৭১টিভি বন্ধ কর।নাস্তেকদের আস্তানা.বাংলাদেশে রাখবোনা.
"রাগ" মালাউন মালাউন তোর বিরুদ্ধে কঠোর আন্দোলন হবে।।। সালারা বেজাত।।। ভারত যা
"রাগ" নাস্তিকদের দালাল একাওর টিভি বন্ধ করা হোক,https://www.facebook.com/events/510113745860941
"রাগ" সব শালা চোর ।
"রাগ" ৭১ টিভি হলো টিভি নামের কলঙ্ক। ৭১ এর মালিক একটি জারজা সন্তান।ইসলাম বিরোধী মিডিয়া ধ্বংস হোক।♦BOYCOTT 71TV♦
"রাগ" ইসলাম রক্ষায় শুধু ভারতীয় নয়, ইসরাইলের পন্য নয়, ইউরোপীয় পন্য নয় সবার আগে বর্জন করুন এই দেশীয় নাস্তিকদের ধোসর যমুনা গ্রপের সকল পন্য । কেননা এইদেশের নাস্তিকদের সবচেয়ে শক্তিশালী মিড়িয়া হলো ৭১ টিভি । . আর এই ৭১ টিভির মালিক হলো নাস্তিকদের শিরমনি মোজাম্মেল বাবু । যাঁর সিংহভাগ আয় হয় যমুনা গ্রুপের পন্য বিক্রির মাধ্যমে । যমুনা গ্রপের পন্যর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো ফ্রেস ব্রান্ডের আটা, ময়দা, সুজি তাই আসুন যমুনা গ্রুপের সকল পন্য বর্জন করে ইসলামের জন্য নিজের মনকে সবার আগে ফ্রেশ করি ।
"বিষণ্ণতা" মুফতি সাখাওয়াত হোসেনকে ৭১ টিভিতে ডেকে যেভাবে অপমান করা হয়েছে তা খুব লজ্জাজনক।
"বিষণ্ণতা" হলুদ সাংবাদিকতা বন্ধ করুন।
"রাগ" নাস্তিকদের দালাল একাওর টিভি বন্ধ করা হোক,https://www.facebook.com/events/510113745860941
"রাগ" ইসলাম বিদ্বেষী চ্যানেল একাত্তর টিভি এদেশে নিষিদ্ধ করা উচিৎ
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক।
"রাগ" ইসলাম বিদ্বেষী চ্যানেল একাত্তর টিভি এদেশে নিষিদ্ধ করা উচিৎ
"রাগ" ৭১ টিভিরে জুরে একটা লাথি মারি
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভি ইসলাম বিরোধী একটা চ্যানেল, ৯০ ভাগ মুসলিমের দেশে ইসলাম বিরোধী ৭১ টিভির বিরুদ্ধে জনমত তৈরি করুন।
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বহালের মাধ্যমে তোদের গালে ক্লিয়ার চপেটাঘাত।
"রাগ" যারা রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম চায়না তাদের ভারত পাঠিয়ে দেয়া হোক
"বিষণ্ণতা" একাত্তর টিভিতে. যে টকশো হইছে রাষ্ট্রধর্ম ইসলামের বিরুদ্ধে. উস্কানি দিতে... আসুন আমরা একাত্তর টিভিকে বর্জন করি
"বিষণ্ণতা" ৭১এর স্বাধীনতা অর্জন করতে যারা দিয়েছে প্রান, সকল শহিদদের প্রতি গভীর শ্রদ্ধাঞ্জলী|
"রাগ" ৭১ টিভিতে গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতির বিরুদ্ধে মাওলানা সাখাওয়াত হোস... ৭১ টিভিতে গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতির বিরুদ্ধে মাওলানা সাখাওয়াত হোসেন একা ভালই জবাব দিয়েছে। প্রসঙ্গ রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে একাত্তর জার্নালের গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতি: গতকাল একাত্তর জার্নালে মুফতী সাখাওয়াত হুসাইনকে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে বিভিন্ন প্রশ্ন করা হয়। তাঁর উত্তর শোনার আগেই বারবার থামিয়ে ভিন্ন প্রসঙ্গ ও ভুল তথ্য ছুঁড়ে বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করা হয়। অনুষ্ঠানে যে তিনটি মৌলিক প্রশ্ন করা হয় তা হলো: ১. পৃথিবীর কয়টা মুসলিম দেশে সংবিধানে ইসলাম আছে? কোন দেশে? ২. রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? ৩. এরশাদ একটা মতলব নিয়ে এটা করেছিল, পরবর্তীতে বিএনপি ভয়ে তা বাদ দেয় নি। [ভিডিও লিংক: https://youtu.be/ZzeP7HQCqv8] প্রথম প্রশ্নের উত্তরে মুফতী সাহেব মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিম দেশসহ বিশ্বের অনেকগুলো মুসলিম দেশে সংবিধানে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকার কথা বললে উপস্থাপিকা জোর দিয়ে বলার চেষ্টা করেন যে, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়াতে তো নেই। আরো বলেন, ইরাক, ইরানেও নেই। মুফতী সাহেব মরক্কো, আলজেরিয়ার কথা বললে, সেগুলোও উপস্থাপিকা অস্বীকার করেন। অথচ আমরা দেখি: ১. মালয়েশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। ফেডেরাল কন্সটিটিউশনের প্রথম ভাগের ৩ এর ১ অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে: Islam is the religion of the Federation; but other religions may be practised in peace and harmony in any part of the Federation. [দেখুন: মালয়েশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/svUNdA] ২. ইরাকের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের 2-2A তে আছে: Islam is the official religion of the State and is a foundation source of legislation: A. No law may be enacted that contradicts the established provisions of Islam. [ইরাকের সংবিধান: http://goo.gl/EY5wvY] ৩. ইরানের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম (শী'য়া মতবাদ)। সংবিধানের Article 12 -এ আছে: The official religion of Iran is Islam. [ইরানের মূল সংবিধান: http://goo.gl/Tp0T3Z; আন-অফিশিয়াল অনুবাদ: http://goo.gl/fzB1j6 ] ৪. মরক্কোর রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানে Article 6 -এ আছে: Article 6: Islam shall be the state religion. The state shall guarantee freedom of worship for all. [মরক্কোর সংবিধান: http://goo.gl/3y08p7] ৫. আলজেরিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 2 তে আছে: [State Religion] Islam is the religion of the State. [আলজেরিয়ার মূল সংবিধান: http://goo.gl/3CEtdC অনুবাদ: http://goo.gl/Htio6a] ৬. ইন্দোনেশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 29 এ বলা হয়েছে Religion: (1) The State shall be based upon the belief in the One and Only God. (2) The State guarantees all persons the freedom of worship, each according to his/her own religion or belief. এক ও একমাত্র গডে বিশ্বাস ইসলাম ছাড়া অন্য কোনো ধর্মে নেই। [ইন্দোনেশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/QemKDm] এ ছাড়া আরো যেসব দেশে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম: Afghanistan, Algeria, Bahrain, Brunei, Egypt, Jordan, Kuwait, Libya, Maldives, Mauritania, Morocco, Oman, Pakistan, Qatar, Saudi, Arabia, Somalia, Somaliland, Tunisia, Turkey, United Arab Emirates, Yemen, Maldives, Pakistan, Saudi Arabia. [দেখুন: https://goo.gl/GWzkfE] অথচ কী সুন্দর গলাবাজি করে বারবার মালয়েশিয়া ও ইন্দোনেশিয়ার কথা বলা হচ্ছিল! দ্বিতীয় প্রশ্নে জানতে চাওয়া হয়, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? আমাদের প্রশ্ন, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম থাকা- না থাকা যদি সমান হয়, তাহলে থাকতে এত সমস্যা কেন? তৃতীয় প্রশ্নের উত্তরে বলি, রাজনীতিটা মতলবেরই, মতলব ছাড়া কে কবে কথা বলে! বাকী মতলবটা জনগণের উপকারী হলো কিনা, প্রশ্ন সেটা। আমাদের পাল্টা প্রশ্ন, ৭২ -এর সংবিধানে কেন রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম স্থান পায় নি? কেন সেখানে সেকুলারিজম জায়গা পেল? সেখানে কাদের মতলব ছিল? দেশের জনসংখ্যার কত পার্সেন্ট তখন সেকুলার ছিল? আমরা তো রোজা রেখে মুক্তিযুদ্ধ করার গল্প জেনেছি, নামাযে দোয়া করে যুদ্ধে বের হওয়ার দৃষ্টান্ত দেখেছি। তাহলে তাদের ত্যাগের এত অমর্যাদা কেন? == মাত্র ৫-৭ মিনিটের কথায় এত গলাবাজি আর মিথ্যার আশ্রয় নিলে কীভাবে হবে ভাই! সত্য দিয়ে মোকাবিলা করুন, যদি বুদ্ধিমান ও সাহসী হয়ে থাকেন! [মাওলানা Yousuf Sultan সাহেবের লেখা ]
"বিষণ্ণতা" বয়কট করলাম একসময়ের প্রিয় ৭১ টিভি কে। ইসলাম বিরুদ্ধচারীতা করার কারনে। RIP ৭১টিভি
"রাগ" বন্ধ করলাম ৭১ টিভি
"সুখী" বহাল থাকছে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। Alhamdulilha. 71 t vকতো কষ্ট হচ্ছে আজ
"রাগ" আজকে তেকে নতুন issu খোজ সালা দালাল dv
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক
"বিস্ময়" ইসলাম রক্ষায় শুধু ভারতীয় নয়, ইসরাইলের পন্য নয়, ইউরোপীয় পন্য নয় সবার আগে বর্জন করুন এই দেশীয় নাস্তিকদের ধোসর যমুনা গ্রপের সকল পন্য । কেননা এইদেশের নাস্তিকদের সবচেয়ে শক্তিশালী মিড়িয়া হলো ৭১ টিভি । . আর এই ৭১ টিভির মালিক হলো নাস্তিকদের শিরমনি মোজাম্মেল বাবু । যাঁর সিংহভাগ আয় হয় যমুনা গ্রুপের পন্য বিক্রির মাধ্যমে । যমুনা গ্রপের পন্যর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো ফ্রেস ব্রান্ডের আটা, ময়দা, সুজি তাই আসুন যমুনা গ্রুপের সকল পন্য বর্জন করে ইসলামের জন্য নিজের মনকে সবার আগে ফ্রেশ করি ।
"বিস্ময়" রাষ্ট্র ও রাষ্ট্রধর্ম রাষ্ট্রের মৌলিক উপাদান ৪টি। ১. জনসমষ্টি। ২. নির্দিষ্ট ভুখণ্ড। ৩. সরকার। ৪.সার্বভৌমত্ব। অর্থাৎ কোথাও এ চারটি জিনিসের সমন্বয় পাওয়া গেলেই তাকে রাষ্ট্র বলা হবে। এ চারটি উপাদানের মূল কেন্দ্রবিন্দু হলো প্রথমটি অর্থাৎ জনসমষ্টি। জনসমষ্টিকে ঘিরেই রাষ্টের অন্যসব আয়োজন। জনগণের প্রয়োজনেই রাষ্ট্র আইন প্রণয়ন করে। রাষ্ট্রের জনগণের সংস্কৃতিই রাষ্ট্রের সংস্কৃতি। রাষ্ট একটি সংগঠন। এর কোনো হাত-পা নেই। রাষ্ট্রের কোনো মুখ নেই। রাষ্ট্র কথা বলতে পারে না। এই যুক্তিতে রাষ্ট্রের কোনো ভাষার প্রয়োজন হওয়ার প্রশ্নই ওঠে না। কিন্তু রাষ্ট্রের সবচেয়ে বড় উপাদান জনসমষ্টি ভাষা ব্যবহার করে, তাদের ভাষা আছে বলেই রাষ্ট্রেরও ভাষা আছে। জনগণের ভাষাই রাষ্ট্রের ভাষা বা রাষ্ট্রভাষা। তেমনি রাষ্ট্র নামাজ পড়তে পারে না। রাখে না রোজা। করতে পারে না পূজা। রাষ্ট্র নিজে বড়দিনও পালন করতে পারে না। তাহলে রাষ্ট্রের ধর্ম থাকবে কেন? এর উত্তরও ঠিক আগেরটির মতোই। রাষ্ট্রের জনসমষ্টির ধর্ম আছে বলেই রাষ্ট্রেও ধর্ম থাকবে। অধিকাংশ নাগরিক যে ধর্মে বিশ্বাস করে। যে ধর্মকে লালন করে। সে ধর্মই তো রাষ্ট্রের ধর্ম। বর্তমান বাংলাদেশে ৩৯টি ভাষা প্রচলিত এবং সবকটি ভাষাই জীবিত। কিন্তু বাংলাদেশের সংবিধানে রাষ্ট্রভাষা চাকমা, সাঁওতালি, গারো, তিপ্পেরা, মণিপুরী না হয়ে বাংলা রাষ্ট্রভাষা হলো এতে অন্যভাষাগুলোর মর্যাদাহানী হয়েছে? সংবিধানের প্রথম ভাগের ৩-এ বলা হয়েছে ‘প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রভাষা বাংলা’৷ এখানে অন্য কোনো ভাষার কথা উল্লেখ করা হয়নি। কিন্তু সংবিধানের প্রথম ভাগের যেখানে রাষ্ট্রধর্মের কথা আছে সেখানে বলা হয়েছে, ‘প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম, তবে হিন্দু, বৌদ্ধ, খ্রীষ্টানসহ অন্যান্য ধর্ম পালনে রাষ্ট্র সমমর্যাদা ও সমঅধিকার নিশ্চিত করিবেন’। ভাষার ব্যাপারে অন্য ভাষাভাষীদের সমমর্যাদার কথা উল্লেখ করা হয়নি অথচ ধর্মের ক্ষেত্রে অন্যসব ধর্মাবলম্বীদের সমমর্যাদার কথা উল্লেখ করে দেয়া হয়েছে। এতেও কি তাদের অধিকার নিশ্চিত হয়নি? নাকি ৯০% মুসলমানের ধর্মের প্রতিই তাদের মূল বিদ্বেষ? ০৯% হিন্দুদের ধর্মকে রাষ্ট্রধর্ম করতে পারলেই তাদের আত্মা খুশি হবে?যদি রাষ্ট্রধর্ম হিন্দু হতো তাহলে কি আজকের ওইসব বুদ্ধিজীবি(!)রা কোনো প্রশ্ন করতেন? রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকলে সমস্যাটা কি? ইসলামই কি একমাত্র উন্নয়নের অন্তরায়? রাষ্ট্রধর্ম থেকে ইসলামকে বাদ দিলেই কি বাংলাদেশের ক্রমবর্ধমান খুন, ধর্ষণ, ব্যাংক ক্যালেঙ্কারী, ছিনতাই বন্ধ হয়ে যাবে? রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকলে অন্য ধর্মাবলম্বীদের কি কোনো সমস্যা হচ্ছে? না। সমস্যাটা অন্য জায়গায়। রাষ্ট্রধর্ম কোনো উন্নয়নের অন্তরায় নয় বরং হিজাব, আজান, কোরবানি নিষিদ্ধ করার পথে একটি বড় বাধা। এই বাধাটি দূর করা গেলেই কামাল পাশার মতো হিজাব, আজান, প্রকাশ্যে জামাতে নামাজ বন্ধ করা যাবে। আদালতকে মনে রাখতে হবে, রাষ্ট্রভাষার জন্য যে জাতি প্রাণ দিয়ে বিশ্বে নজির স্থাপন করতে পারে সে জাতি রাষ্ট্রধর্ম রক্ষার জন্যও প্রাণ দিতে সদা প্রস্তুত। রাষ্ট্রভাষার জন্য ৫ জন প্রাণ দিতে পারলে ৫ লাখ সালাম, বরকত, রফিক, জব্বার শফিউররা প্রস্তুত আছে।
"রাগ" ৭১ টিভি হলো টিভি নামের কলঙ্ক। ৭১ এর মালিক একটি জারজা সন্তান।ইসলাম বিরোধী মিডিয়া ধ্বংস হোক।♦BOYCOTT 71TV♦
"রাগ" হলুদ সাংবাদিকতা করে যারা তাদের এভাবে স্বাধীনতা ও মহান মুক্তিযুদ্ধ নিয়ে কোনো কথা বলা মানায় না। মুক্তিযুদ্ধকে নিয়ে ভন্ডামি করা ছাড়ুন।
"সুখী" বাংলাদেশ ক্রিকেট জগৎ বাংলাদেশের ক্রিকেটর গৌরব, ক্রিকেটের ইতিহাস, বাংলাদেশের ক্রিকেটের লাইভ ভিডিও সহকারে আপডেট পেতে লাইক দিন পেজে। আপনার একটা লাইক আমাদেরকে উৎসাহ দিবে দেশের ক্রিকেটকে নিয়ে কাজ করার। বাংলাদেশ ক্রিকেট জগৎ T20 ওয়াল্ড কাপের সব ম্যাচ ভিডিও সহকারে আপডেট পেতে লাইক দিন পেজে। কারো কোন sports এর ভিডিওর দরকার হলে সাথে সাথে আমাদের কে জানাবেন। আমরা দিয়ে দিবো পেজে। বাংলাদেশ ক্রিকেট জগৎ বাংলাদেশ ক্রিকেট জগৎ বাংলাদেশ ক্রিকেট জগৎ বাংলাদেশ ক্রিকেট জগৎ
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক।
"বিষণ্ণতা" ৭১ করে লাবকি এহন ছলে৭২। দেশ কত সুংখে আছে
"বিস্ময়" ১৯৪৭ সালে কি ঘটেছিল?৪৭ না হলে কি আজকের বাংলাদেশ পেতাম?
"ভয়" আজ যদি তনুর বিচার না হয় কাল তোর বোনের ধর্ষিতার বিচার হবে না। মনে রাখোস
"বিষণ্ণতা" কি পেয়েছি আমরা শাদিন দেশে চুর বাটপার
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভি ও ফ্রেশ ব্র্যান্ডের সকল পন্য বর্জন করুন, ফ্রেশ থাকুন.... বাংলাদেশের প্রধান ইসলাম বিদ্বেষী মিডিয়া হলো একাত্তর টিভি। আওয়ামীপন্থী সাংবাদিক মোজাম্মেল বাবু ৭১ টিভি শুরু করার পর ২০১৩ সালে মেঘনা গ্রুপের কাছে ৫১% শেয়ার বিক্রি করে দেয়। শুরুর দিক থেকেই ৭১ টিভি প্রচন্ড ইসলাম বিদ্বেষী ভুমিকা পালন করে আসছে। উত্সাহ দেয় নাস্তিকদের বিভিন্ন কর্মকান্ডের। গত কয়েকদিন ধরে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে ৭১ টিভি কিছু টকশো আয়োজন করে। সেই টকশোগুলোতে প্রত্যক্ষ্যভাবে ইসলাম যেন রাষ্ট্রধর্ম না থাকে সেই জন্য বিভিন্ন ধর্মহীন লোকদেরকে টকশোতে এনে ইসলাম বিদ্বেষী মনোভাব প্রচন্ডভাবে প্রকাশ করতে থাকে। ৭১ টিভি সব সময়ই আলেম ওলামাদের হেয় করার চেষ্টায় থাকে। এইভাবে প্রতিনিয়তই মেঘনা গ্রুপের মালিকানাধীন ৭১ টিভি ইসলামের বিরুদ্ধে অবস্থান নিয়ে আসছে। একজন মুসলিম হিসেবে আপনার আমার ঈমানী দ্বায়িত্ব হলো ৭১ টিভি সহ এদের পণ্য বর্জন করা। মেঘনা গ্রুপের উল্লেখযোগ্য ব্র্যান্ড হলো ফ্রেশ। ফ্রেশ ব্র্যান্ডের কোনো পণ্য কিনে মূলত আপনি ৭১ টিভিকেই টাকা দিচ্ছেন। চিন্তা করুন আপনার টাকায় ৭১ টিভি ইসলাম বিদ্বেষী ভুমিকা পালন করছে। আসুন নিজে ও ইসলামকে ফ্রেশ রাখতে ফ্রেশ ব্যান্ড বর্জন করি।
"বিষণ্ণতা" সোয়াবের কাজ বিনা হিসাবে জাহান্নাম।
"বিষণ্ণতা" তনুই একমাত্র তনু নয়, আরও তনু আছে। ২৬শে মার্চ ৪৫তম মহান স্বাধীনতা দিবসে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার প্রতিঃ ক্ষোভে উত্তাল কুমিল্লা! অবিলম্বে কুমিল্লা বিভাগটি গঠন করুন =========================================== কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া সরকারি কলেজের ইতিহাস বিভাগের স্নাতক (সম্মান) দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্রী ও নাট্যকর্মী সোহাগী জাহান তনুকে ধর্ষণ শেষে হত্যা করা হয়। কালভার্টের পাশের জঙ্গলে মাথা থেত্লানো সোহাগীর অর্ধনগ্ন মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়। ঘটনায় জড়িতদের অবিলম্বে গ্রেফতার ও তাদের বিচার দাবিতে ক্ষোভে উত্তাল হয়ে উঠেছে কুমিল্লা নগরী। এদিকে তনুর বাড়িতে চলছে তার বাবা-মা ও স্বজনদের আহাজারি। কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ, সরকারি মহিলা কলেজসহ নগরীর বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের দল নিবিশেষে হাজার হাজার শিক্ষার্থীসহ বিভিন্ন সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠনের নেতা-কর্মীরা মাঠে নেমেছে। শিক্ষার্থীসহ প্রতিবাদী জনতা নগরীতে দফায় দফায় বিক্ষোভ মিছিল শেষে দুপুরে কান্দিরপাড় পূবালী চত্ত্বরে এসে মানববন্ধন ও সমাবেশ করে। রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে এ নিয়ে গত চার দিনে বিক্ষোভ ও প্রতিবাদ সমাবেশ করা হচ্ছে। ফেসবুকেও বইছে প্রতিবাদের ঝড়। ৬৪টি জেলা গঠনের পরে প্রস্তাবমত বাংলাদেশকে ৯টি বিভাগে বিভক্ত না করায় রাষ্ট্র-অবকাঠামো শিথীল-সন্ত্রাসমুখী হয়। এতে সন্ত্রাসবাদী-অনৈতিক চেতনা ক্রমবর্ধমান হয়। খালেদা জিয়া অর্ধশিক্ষিত ও কমবুঝ প্রধানমন্ত্রী। তিনি না হয় বরিশাল ও সিলেট বিভাগ গঠন করে বাকী তিনটি বিভাগ গঠন করলেন না। আর বার বার বলা সত্তেও শিক্ষিত ও বুঝ প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ১৯৯৭-এ ইউনিয়নকে ৯টি ওয়ার্ডে বিভক্তির সাথে সাথে বাংলাদেশকে ৯টি বিভাগে বিভক্ত করলেন না। বার বার বলায় পাঁচ বছর পরে ময়মনসিংহ বিভাগ করলেন। বিগত সাতবছরের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সরকারামলে প্রবৃদ্ধির গড় হার প্রায় ৬.২% ছিল। আগামী বছর প্রবৃদ্ধির হার ৭.০% উপরে হবে। আগামী বছর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বার বার শুনাবেন, আমি প্রবৃদ্ধির গড় হার ৭.০% তুলেছি যা জাতির ইতিহাস। এইসাথে কুমিল্লা বিভাগটিও হলে প্রবৃদ্ধির গড় হার ক্রমশঃ ৭.৮%-এর উপরে হতো। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাও বার বার এ কথা শুনাতে পারতেন না? কুমিল্লা বিভাগটি এখনও বাকী আছে। বাংলাদেশকে ৮টি বিভাগে বিভক্তির পরে এখন আর একটি বিভাগের জন্যে কোন প্রভাবশীল আন্দোলন হবে না। অথচ কুমিল্লা বিভাগ গঠনের জন্যে বার্ষিক ব্যয় বাড়বে মাত্র চারকেটি টাকা। বাংলাদেশকে ৯টি বিভাগে বিভক্ত করা হলেই রাষ্ট্র-অবকাঠামো সুষম-গণতন্ত্রমুখী হবে।সকলক্ষেত্রে উদার, নৈতিক ও সৃজনশীল চেতনা বিকাশের ধারা দেবে। প্রবৃদ্ধি গড়হার ১.০% বৃদ্ধিসহ জাতির নিরাপত্তা ও উন্নয়ণের ধারা বাড়বে। এখন জরুরী ভিত্তিতে বাকী কুমিল্লা বিভাগটি করুন।
"রাগ" নাস্তিকদের দালাল একাওর টিভি বন্ধ করা হোক,https://www.facebook.com/events/510113745860941
"রাগ" #Ban_EkattorTvবাংলাদেশের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম ছিল আছে থাকবেঃ www.facebook.com/IslamisTheStateReligion
"বিস্ময়" ধর্ষনে জন্য ধর্ষককে প্রকার্শে জনগনের সামনে ফাসির আইন সংবিধানের আওতায় আনা হোক তাহলেই ধর্ষকে ধর্ষন কমবে।আমি ১০০% একমত আর আপনি ?
"বিষণ্ণতা" রাষ্ট্র যেখানে ধর্ষন কারিকে বাছাতেসচেষ্ট সেখানে ধর্ষন হবেনাত কি হবে তনু কে কেবা কারা ধর্ষন করেছে এটা সবাই জানে কিন্তু কেন আরাল করা হচ্ছে তাদের কে
"বিস্ময়" আসল রাস্তা বাদ দিয়ে গাঁধার দল ধর্ষন বন্ধ করতে চায়,ইসলাম ছাড়া বিকল্প নাই
"রাগ" কয় স্টিক মারছেন?
"বিস্ময়" ভাই কিছু মেয়েরা আবার ধর্ষনের নাটক করে, টাকা আদায় করে। তনুর কথা বলছি না।
"বিস্ময়" যা হোক অনেকে অনেক আইটেম লিখেচেন তবে এটা হয় কার দারায় আমরা পুরষের কারনে তাই না। এখন বাল সাজতে চান আরে আপনে বাল ত দুনিয়া বাল।
"রাগ" ইভটিজিং কারীদের ক্রস ফায়ারের আওতায় আনা উচিত বলে আমি মনে করি।তাহলে অপরাধ কমবে।
"সুখী" ধর্ষনের শাশতি মিতু র্দ্নড হলে আর মহিলারা ১০০%হেজাব মানি ফরদা করা নিস্ছিত করতে হবে তাহলে আপনারা নিজেই রেজাল দেখতে পাবেন ৷
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভিতে গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতির বিরুদ্ধে মাওলানা সাখাওয়াত হোস... ৭১ টিভিতে গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতির বিরুদ্ধে মাওলানা সাখাওয়াত হোসেন একা ভালই জবাব দিয়েছে। প্রসঙ্গ রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে একাত্তর জার্নালের গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতি: গতকাল একাত্তর জার্নালে মুফতী সাখাওয়াত হুসাইনকে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে বিভিন্ন প্রশ্ন করা হয়। তাঁর উত্তর শোনার আগেই বারবার থামিয়ে ভিন্ন প্রসঙ্গ ও ভুল তথ্য ছুঁড়ে বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করা হয়। অনুষ্ঠানে যে তিনটি মৌলিক প্রশ্ন করা হয় তা হলো: ১. পৃথিবীর কয়টা মুসলিম দেশে সংবিধানে ইসলাম আছে? কোন দেশে? ২. রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? ৩. এরশাদ একটা মতলব নিয়ে এটা করেছিল, পরবর্তীতে বিএনপি ভয়ে তা বাদ দেয় নি। [ভিডিও লিংক: https://youtu.be/ZzeP7HQCqv8] প্রথম প্রশ্নের উত্তরে মুফতী সাহেব মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিম দেশসহ বিশ্বের অনেকগুলো মুসলিম দেশে সংবিধানে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকার কথা বললে উপস্থাপিকা জোর দিয়ে বলার চেষ্টা করেন যে, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়াতে তো নেই। আরো বলেন, ইরাক, ইরানেও নেই। মুফতী সাহেব মরক্কো, আলজেরিয়ার কথা বললে, সেগুলোও উপস্থাপিকা অস্বীকার করেন। অথচ আমরা দেখি: ১. মালয়েশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। ফেডেরাল কন্সটিটিউশনের প্রথম ভাগের ৩ এর ১ অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে: Islam is the religion of the Federation; but other religions may be practised in peace and harmony in any part of the Federation. [দেখুন: মালয়েশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/svUNdA] ২. ইরাকের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের 2-2A তে আছে: Islam is the official religion of the State and is a foundation source of legislation: A. No law may be enacted that contradicts the established provisions of Islam. [ইরাকের সংবিধান: http://goo.gl/EY5wvY] ৩. ইরানের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম (শী'য়া মতবাদ)। সংবিধানের Article 12 -এ আছে: The official religion of Iran is Islam. [ইরানের মূল সংবিধান: http://goo.gl/Tp0T3Z; আন-অফিশিয়াল অনুবাদ: http://goo.gl/fzB1j6 ] ৪. মরক্কোর রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানে Article 6 -এ আছে: Article 6: Islam shall be the state religion. The state shall guarantee freedom of worship for all. [মরক্কোর সংবিধান: http://goo.gl/3y08p7] ৫. আলজেরিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 2 তে আছে: [State Religion] Islam is the religion of the State. [আলজেরিয়ার মূল সংবিধান: http://goo.gl/3CEtdC অনুবাদ: http://goo.gl/Htio6a] ৬. ইন্দোনেশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 29 এ বলা হয়েছে Religion: (1) The State shall be based upon the belief in the One and Only God. (2) The State guarantees all persons the freedom of worship, each according to his/her own religion or belief. এক ও একমাত্র গডে বিশ্বাস ইসলাম ছাড়া অন্য কোনো ধর্মে নেই। [ইন্দোনেশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/QemKDm] এ ছাড়া আরো যেসব দেশে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম: Afghanistan, Algeria, Bahrain, Brunei, Egypt, Jordan, Kuwait, Libya, Maldives, Mauritania, Morocco, Oman, Pakistan, Qatar, Saudi, Arabia, Somalia, Somaliland, Tunisia, Turkey, United Arab Emirates, Yemen, Maldives, Pakistan, Saudi Arabia. [দেখুন: https://goo.gl/GWzkfE] অথচ কী সুন্দর গলাবাজি করে বারবার মালয়েশিয়া ও ইন্দোনেশিয়ার কথা বলা হচ্ছিল! দ্বিতীয় প্রশ্নে জানতে চাওয়া হয়, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? আমাদের প্রশ্ন, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম থাকা- না থাকা যদি সমান হয়, তাহলে থাকতে এত সমস্যা কেন? তৃতীয় প্রশ্নের উত্তরে বলি, রাজনীতিটা মতলবেরই, মতলব ছাড়া কে কবে কথা বলে! বাকী মতলবটা জনগণের উপকারী হলো কিনা, প্রশ্ন সেটা। আমাদের পাল্টা প্রশ্ন, ৭২ -এর সংবিধানে কেন রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম স্থান পায় নি? কেন সেখানে সেকুলারিজম জায়গা পেল? সেখানে কাদের মতলব ছিল? দেশের জনসংখ্যার কত পার্সেন্ট তখন সেকুলার ছিল? আমরা তো রোজা রেখে মুক্তিযুদ্ধ করার গল্প জেনেছি, নামাযে দোয়া করে যুদ্ধে বের হওয়ার দৃষ্টান্ত দেখেছি। তাহলে তাদের ত্যাগের এত অমর্যাদা কেন? == মাত্র ৫-৭ মিনিটের কথায় এত গলাবাজি আর মিথ্যার আশ্রয় নিলে কীভাবে হবে ভাই! সত্য দিয়ে মোকাবিলা করুন, যদি বুদ্ধিমান ও সাহসী হয়ে থাকেন! [মাওলানা Yousuf Sultan সাহেবের লেখা ]
"বিষণ্ণতা" এর জন্যে দায়ী মোবাইল ফন কম্পানীগুলা। অল্প বয়সী মেয়েদের হাতে মোবাইল দেয়া ঠিক নয় @!
"বিষণ্ণতা" মানুষের ভিতর থেকে যখন ধর্মের ব্যবহার চলে যায় তখন এসব হয়,
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক
"বিষণ্ণতা" মিডিয়া জানে না, বা ডামা চাপা দেয়া হয়তো অারো অনেক ঘঠনা অাছে।।অামরা জানি না
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক।
"রাগ" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম বাতিল দাবির পৃষ্ঠপোষক ৭১ টিভির লাইসেন্স বাতিল করা হোক
"বিতৃষ্ণা" এই সরকার থাকলে ধরষন বারভে কমবে না.........
"বিষণ্ণতা" ও,দের,ফাঁসি,চাই,সরকার,বিচার,করো,দয়া,করে
"বিস্ময়" হবেই তো তোরাতো রাষ্ট ধরম ইসলামের বিপক্ষে কাজ করস।ভারতের মতো ধর্ষণের দেশে পরিণত হচ্ছে।
"রাগ" নাসতিক দালাল মিডিয়া তোমরা
"বিস্ময়" দেশ আছে না কী ?
"বিস্ময়" শেখ হাসিনা তো বলছে কুমিল্লার মানুষ ভাল হলে বিভাগ করবেন। আপনারা আগে ভাল হন। জয় বাংলা।
"বিস্ময়" তনুই একমাত্র তনু নয়, আরও তনু আছে। ২৬শে মার্চ ৪৫তম মহান স্বাধীনতা দিবসে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার প্রতিঃ ক্ষোভে উত্তাল কুমিল্লা! অবিলম্বে কুমিল্লা বিভাগটি গঠন করুন =========================================== কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া সরকারি কলেজের ইতিহাস বিভাগের স্নাতক (সম্মান) দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্রী ও নাট্যকর্মী সোহাগী জাহান তনুকে ধর্ষণ শেষে হত্যা করা হয়। কালভার্টের পাশের জঙ্গলে মাথা থেত্লানো সোহাগীর অর্ধনগ্ন মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়। ঘটনায় জড়িতদের অবিলম্বে গ্রেফতার ও তাদের বিচার দাবিতে ক্ষোভে উত্তাল হয়ে উঠেছে কুমিল্লা নগরী। এদিকে তনুর বাড়িতে চলছে তার বাবা-মা ও স্বজনদের আহাজারি। কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ, সরকারি মহিলা কলেজসহ নগরীর বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের দল নিবিশেষে হাজার হাজার শিক্ষার্থীসহ বিভিন্ন সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠনের নেতা-কর্মীরা মাঠে নেমেছে। শিক্ষার্থীসহ প্রতিবাদী জনতা নগরীতে দফায় দফায় বিক্ষোভ মিছিল শেষে দুপুরে কান্দিরপাড় পূবালী চত্ত্বরে এসে মানববন্ধন ও সমাবেশ করে। রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে এ নিয়ে গত চার দিনে বিক্ষোভ ও প্রতিবাদ সমাবেশ করা হচ্ছে। ফেসবুকেও বইছে প্রতিবাদের ঝড়। ৬৪টি জেলা গঠনের পরে প্রস্তাবমত বাংলাদেশকে ৯টি বিভাগে বিভক্ত না করায় রাষ্ট্র-অবকাঠামো শিথীল-সন্ত্রাসমুখী হয়। এতে সন্ত্রাসবাদী-অনৈতিক চেতনা ক্রমবর্ধমান হয়। খালেদা জিয়া অর্ধশিক্ষিত ও কমবুঝ প্রধানমন্ত্রী। তিনি না হয় বরিশাল ও সিলেট বিভাগ গঠন করে বাকী তিনটি বিভাগ গঠন করলেন না। আর বার বার বলা সত্তেও শিক্ষিত ও বুঝ প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ১৯৯৭-এ ইউনিয়নকে ৯টি ওয়ার্ডে বিভক্তির সাথে সাথে বাংলাদেশকে ৯টি বিভাগে বিভক্ত করলেন না। বার বার বলায় পাঁচ বছর পরে ময়মনসিংহ বিভাগ করলেন। বিগত সাতবছরের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সরকারামলে প্রবৃদ্ধির গড় হার প্রায় ৬.২% ছিল। আগামী বছর প্রবৃদ্ধির হার ৭.০% উপরে হবে। আগামী বছর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বার বার শুনাবেন, আমি প্রবৃদ্ধির গড় হার ৭.০% তুলেছি যা জাতির ইতিহাস। এইসাথে কুমিল্লা বিভাগটিও হলে প্রবৃদ্ধির গড় হার ক্রমশঃ ৭.৮%-এর উপরে হতো। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাও বার বার এ কথা শুনাতে পারতেন না? কুমিল্লা বিভাগটি এখনও বাকী আছে। বাংলাদেশকে ৮টি বিভাগে বিভক্তির পরে এখন আর একটি বিভাগের জন্যে কোন প্রভাবশীল আন্দোলন হবে না। অথচ কুমিল্লা বিভাগ গঠনের জন্যে বার্ষিক ব্যয় বাড়বে মাত্র চারকেটি টাকা। বাংলাদেশকে ৯টি বিভাগে বিভক্ত করা হলেই রাষ্ট্র-অবকাঠামো সুষম-গণতন্ত্রমুখী হবে।সকলক্ষেত্রে উদার, নৈতিক ও সৃজনশীল চেতনা বিকাশের ধারা দেবে। প্রবৃদ্ধি গড়হার ১.০% বৃদ্ধিসহ জাতির নিরাপত্তা ও উন্নয়ণের ধারা বাড়বে। এখন জরুরী ভিত্তিতে বাকী কুমিল্লা বিভাগটি করুন।
"রাগ" বয়কট করলাম ইসলাম বিরুদ্ধচারী ৭১ টিভি
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভি ও ফ্রেশ ব্র্যান্ডের সকল পন্য বর্জন করুন, ফ্রেশ থাকুন.... বাংলাদেশের প্রধান ইসলাম বিদ্বেষী মিডিয়া হলো একাত্তর টিভি। আওয়ামীপন্থী সাংবাদিক মোজাম্মেল বাবু ৭১ টিভি শুরু করার পর ২০১৩ সালে মেঘনা গ্রুপের কাছে ৫১% শেয়ার বিক্রি করে দেয়। শুরুর দিক থেকেই ৭১ টিভি প্রচন্ড ইসলাম বিদ্বেষী ভুমিকা পালন করে আসছে। উত্সাহ দেয় নাস্তিকদের বিভিন্ন কর্মকান্ডের। গত কয়েকদিন ধরে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে ৭১ টিভি কিছু টকশো আয়োজন করে। সেই টকশোগুলোতে প্রত্যক্ষ্যভাবে ইসলাম যেন রাষ্ট্রধর্ম না থাকে সেই জন্য বিভিন্ন ধর্মহীন লোকদেরকে টকশোতে এনে ইসলাম বিদ্বেষী মনোভাব প্রচন্ডভাবে প্রকাশ করতে থাকে। ৭১ টিভি সব সময়ই আলেম ওলামাদের হেয় করার চেষ্টায় থাকে। এইভাবে প্রতিনিয়তই মেঘনা গ্রুপের মালিকানাধীন ৭১ টিভি ইসলামের বিরুদ্ধে অবস্থান নিয়ে আসছে। একজন মুসলিম হিসেবে আপনার আমার ঈমানী দ্বায়িত্ব হলো ৭১ টিভি সহ এদের পণ্য বর্জন করা। মেঘনা গ্রুপের উল্লেখযোগ্য ব্র্যান্ড হলো ফ্রেশ। ফ্রেশ ব্র্যান্ডের কোনো পণ্য কিনে মূলত আপনি ৭১ টিভিকেই টাকা দিচ্ছেন। চিন্তা করুন আপনার টাকায় ৭১ টিভি ইসলাম বিদ্বেষী ভুমিকা পালন করছে। আসুন নিজে ও ইসলামকে ফ্রেশ রাখতে ফ্রেশ ব্যান্ড বর্জন করি।
"রাগ" নাস্তিকদের দালাল একাওর টিভি বন্ধ করা হোক,https://www.facebook.com/events/510113745860941
"বিষণ্ণতা" বিনোদনের অজুহাতে নগ্নতার মাতাল নেশায় আচ্ছন্ন তরুণ প্রজন্ম। বাদ নেই আবালবৃদ্ধবনিতাও। আর এর মূলে রয়েছে আকাশ সংস্কৃতির সহজলভ্যতা। বর্তমান বিশ্বে বিজ্ঞানীদের অন্যতম বিস্ময়কর অবদান হচ্ছে আকাশ সংস্কৃতি। এ আকাশ সংস্কৃতির যেমন অবদান রয়েছে, তেমনি এর অপকারেরও শেষ নেই। স্যাটেলাইট প্রযুক্তির অপব্যবহারে পুরো পৃথিবী আজ নিমজ্জিত। চিত্তবিনোদনের শিরোনামে লাগামহীন উগ্র আয়োজনের নিকষ অন্ধকারে হারিয়ে যাচ্ছে। এর বিষক্রিয়া থেকে বেঁচে নেই ৫৬ হাজার বর্গমাইলের লাল সবুজের বাংলাদেশও। প্রশ্ন হলো, ওরা যদি ওদের বস্তাপচা সংস্কৃতি আমাদের ঘরে ঘরে পৌঁছে দিতে পারে, তাহলে আমরা কেন আমাদের শিক্ষা, সংস্কৃতি তাদের ঘরে পৌঁছাতে পারি না? আজ সময় হয়েছে ভেবে দেখার।
"বিস্ময়" এ সব সমান অধিকারের নমুনা
"বিষণ্ণতা" এরা হচ্ছে হায়না, নর পশু
"বিস্ময়" প্রশাশন যখন রক্ষক না হয়ে বক্ষক হয়ে দাড়ায় তখন এরকম হতে থাকবে।
"সুখী" এগুলো আওয়ামীলীগের সাফল্যের ফল
"সুখী" বাহ!সুন্দর।
"সুখী" উনাঅনের জোয়ার বইছে
"সুখী" নাইচ
"রাগ" এ থেকে বুঝাযায় 'শাহবাগিরা' সরকারের পা চাটাঁ কুত্তা...
"সুখী" এক কথায় অসাধারণ যুক্তি।
"রাগ" লাকি ও ইমরানের ফাসিঁ চাই ওরা নাস্তিক
"বিতৃষ্ণা" বাহ বাংলাদেশ বাহ ৪দিন পর তাহলে মিডিয়ার চোখ খুললো আর কোথায় সেই স্মাপ্রতিক ঘটে যাওয়া ঘটনার শাহাবাগের লাকি ইমরানের প্রতিবাদি চেতনার মেশিন, মেশিন এখন গরম হয়না, ও এইটাতো ৪০ বৎসরের পুরনো ইসু না, তার মানে বাঙ্গালী জাতির এখন আর তাজা পায়কানায় কাঁপড় নষ্ট হয়না,,,,, কাঁপড় নষ্ট হয় চল্লিশ বৎসরের পুরানা পায়খানায়!!!!!
"ভয়" তাহলে কারা কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ ছাত্রী তনুকে প্রথমে ধর্ষণ তারপর গলা কেটে হত্যা করলো??!!! সর্ষে ক্ষেতেই ভূত নয়তো???????? . কুমিল্লা সেনানিবাস এলাকায় এমন চাঞ্চল্যকর হত্যাকান্ড! তনুও থাকে সেনানিবাস এরিয়ায়! এমনকি ঘটনার দিন সে ওই এলাকার বাইরেও যায়নি কিন্তু!! . যেই স্থানে তনুকে ধর্ষণ করা হয়েছিলো তার আশেপাশে CCTV আছে৷ তাহলে ঐসব ফুটেজ গ্যালো কই?? আচ্ছা বাদ দেন...আমাদের দেশে তো আবার CCTV থাকে মাগার ফুটেজ থাকেনা... সেনাবাহিনীর CCTV ফুটেজও মেবি 'হ্যাক' হইসে.... . কিছুক্ষণ পরপর এমপি, এফআই, ডিজেএফআই, আরপি টহল হয় কিন্তু ওই জায়গায়!! ঘটনাস্থলের খুব কাছেই দুইপাশে সেনা ক্যাম্প আর কোয়াটার আছে!! তাইলে ক্যামনে কি!!!?? . সেনানিবাস এলাকায় ঢুকতে গেলে আপনার ১৪ গুষ্টির তথ্য দিয়ে ঢুকতে হবে.....তাহলে ধর্ষকরা যদি বাইরে থেকে ঢুকে থাকে তবে সেনাবাহিনীর কাছে নিশ্চই সেই তথ্য আছে!!?? . সঠিক কারণ এবং কারণের যৌক্তিক প্রমান দেখানো ছাড়াও তো সেনানিবাসে ঢুকাও যায়না!!
"বিস্ময়" রাজনীতি কাকে বলে জানেন ? নোংড়ামীকে রাজনীতি বলে ও মেনে কিছু বলা আমার পক্ষে সম্ভব না । তাসলিমার স্ট্যাটার্স পড়ছেন ? চলমান বিশ্বের খবর রাখেন ?
"বিস্ময়" হতেও পারে, নাস্তিক তাসলিমার স্ট্যাটাস আর কয়েকটা জাতীয় পত্রিকার সংবাদ দেখে আমারো এটা মনে হয়।
"বিস্ময়" পর্দা নিষিদ্ধ ! রাষ্ট্র ধর্ম ইসলাম বাতিলের আবেদন রিট !! ও ভিক্টোরিয়া কলেজ ছাত্রী ধর্ষন হত্যা ও বিকৃত রুচির, নিকৃষ্ট কীট, কথিত লেখিকা তাসলিমা নাছরিনের ফেবু স্ট্যাটার্স কি একই সুতায় গাথা ???????????? তনু নামের মেয়েটি তবে, বৃহৎ কোন চক্রান্তের স্বীকার (যা বিশেষ করে ইসলামের বিরুদ্ধে চক্রান্তের অংশ )??????
"ভয়" আজ আমার বোন,কাল আপনার বোন, পরে আপনার মেয়ে,তার আরেকজন এর পালা, এই ভাবে চলতে থাকলে, আমাদের বোনেরা,নেয়েরা লেখা করতে পারবেনা,নিরাপদে,রাস্তায় চলা ফিরা করতে পারবেনা, আসুন সবাই মিলে প্রতিবাদ করি।এর দায়িত্ব শুধু কুমিল্লাহ র ছাত্র- ছাত্রী ভাই,বোন দের না। আমার, আপনার, সকলের। আমি মনে করি বাংলাদেশের সকল শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ছাত্র,ছাত্রী,শিক্ষক,কর্মচারী,অভিবাবক,সচেতন নাগ রিক মাত্রই প্রতিবাদ করা উচিত।
"বিষণ্ণতা" মাননীয় প্রধানমন্ত্রী আপনিও তো একজন মা,সমগ্র বিশ্বের এক মহীয়সী নারীর দৃষ্টান্ত, তনুর মায়ের কান্নার আওয়াজের খবর শুনুন,প্লিজ হে বাংলার আপসহীন প্রধানমন্ত্রী আমি আপনার "simple living & high thinking" বুকে ধারণ করেছি,আমি আজ আমার গর্ভধারণী মা আমার বোন তনুর মায়ের মধ্যে কোন বিবেধ করিনা,প্লিজ মাননীয় প্রধান মন্ত্রী আমার ২৭৫০০ ভাই বোনের প্রিয় ক্যাম্পাস কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজের সবুজ চত্বর আজ আমার বোন তনুর পৈশাশিক নির্যাতনে,ধর্ষণে এবং খুনে কলঙ্কিত, প্লিজ আমাদের বোন তনুর সম্ভ্রম এবং জীবন নাশকারী নরপশুদের সুষ্ঠ বিচারের আওতায় এনে ফাঁসি র কাষ্ঠে দাঁড় করাতে আইন শৃঙ্খলা বাহিনীর আমরা সহায়তা কামনা করি।
"বিষণ্ণতা" আচছালাম মুওলাকুম মা বাবা বাই বেনেরা আপনাদের কে ভলবো জেহতু মানুষ এই কানঢো করে তবে আমি মনে করি এখন দর কার ছদিআরব এর চেম কানন দর কার জেহতু মানুষ এরকম করে তবে দেখবেন সব ঠিক হচছে জেহতু বিচার নাই তবে ভাবো ছদিআরব এর চেম কানন করলে বাংলাদেশের এখন দেখবেন এক দিন সব ঠিক হচছে তাহ চারা ইপা নাই ok all af you ok thanks you
"বিস্ময়" শতকরা ৮৫ ভাগ মুসলমানের দেশে আজ ইসলাম নির্বাসিত। রাষ্ট্রধর্ম ইসলামকে বাতিলের পায়তারা চলছে। ইসলামকে তথা আল্লাহ্‌ এবং তাঁর রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামের অবজ্ঞা করার কারণেই আল্লাহ্‌তাআ'লা এদেশের মানুষের ভিতর থেকে মনুষ্যত্বকে ছিনিয়ে নিয়ে তাদেরকে পশুতে রপান্তরিত করে দিয়েছেন। বাংলাদেশের ধ্বংস অনিবার্য! ....................... আসুন আমরা মুক্তিযুদ্ধের চেতনা ধুয়ে পানি খাই .................... “আমি তো বহু জিন্ন ও মানুষকে জাহান্নামের জন্য সৃষ্টি করিয়াছি; তাহাদের হৃদয় আছে কিন্তু তদ্দারা তাহারা উপলব্ধি করে না, তাহাদের চক্ষু আছে তদ্দারা দেখে না এবং তাহাদের কর্ণ আছে তদ্দারা শ্রবণ করে না; ইহারা পশুর ন্যায়, বরং তার চাইতেও অধম। উহারাই গাফিল”। ____ সূরা আরাফ ৭:১৭৯। “যাহারা আমার আয়াতকে প্রত্যাখান করে আমি তাহাদিগকে এমনভাবে ক্রমে ক্রমে ধ্বংসের দিকে লইয়া যাইব, তাহারা জানিতেও পারিবে না। আমি তাহাদিগকে সময় দিয়া থাকি, আমার কৌশল অত্যন্ত বলিষ্ঠ”। ___ সূরা আরাফ ৭:১৮২-১৮৩।
"রাগ" প্রশাসন যদি তনু হত্যার বিচার করতে না এগিয়ে আসে তবে আমাদের পরবর্তী পদক্ষেপ গুলো হলো। ১,কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ অনিদিষ্টকালের জন্য বন্ধ ঘোষনা করা ২,কুমিল্লা ও ক্যান্টনমেন্ট এলাকার সকল শিক্ষা প্রতিষ্ঠান ছুটি ঘোষনা করা ৩,রেল লাইন অবরোধ করা ৪,ঢাকা-চট্রগ্রাম মহাসড়ক অবরোধ করা,কোন প্রকার বানিজ্যিক যানবাহন চলতে দেয়া যাবেনা ৫,ডি,সি অফিস অবরোধ এবং কর্মবিরতি ৬,থানা অবরোধ,কর্মবিরতি ৭,সকল শিক্ষক কর্মবিরতি দেবেন ৮,দৈনিক মিছিল, বিক্ষোভ করা হবে ৯,ছাত্রীরা অনশন করবে ১০,প্রধানমন্ত্রীর কাছে প্রতিবেদন পাঠানো হবে। এছাড়া কোন উপায় নাই, কারন বুদ্ধিজীবী ও সুসীল সব কুত্তার বাচ্চারা আজ ভয়ে চুপ,,,
"বিতৃষ্ণা" সেনানিবাসে শুধুমাত্র তনু ধর্ষিত হয়নি, তনু খুন হয়নি, তনু ক্ষতবিক্ষত হয়নি। ধর্ষিত হয়েছে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর মূল্যবোধ, খুন হয়েছে সেনানিবাসের প্রতি আমাদের বিশ্বাস, ক্ষতবিক্ষত হয়েছে সেনাসদস্যদের প্রতি আমাদের শ্রদ্ধা ও ভালোবাসা।
"ভয়" কোথায় স্বাধীনতা ।। প্রতি দিন নারী ধষণ হত্যা গুম খুন অহরহ ঘটে যাচ্ছে । নারী নেত্রীরা মুখে আঙুল দিয়ে বসে আছে ।।
"বিষণ্ণতা" প্রতিটি দেশের সেনা-বাহিনী তাদের দেশের গৌরব, অহংকার । তেমনি আমার দেশের সেনা বাহিনীও আমাদের গৌরব, অহংকার, এবং জাতীয় মর্যাদার প্রতিক । কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয় এর ইতিহাস বিভাগের ছাত্রী হত্যায়, স্থানটি সত্যি ..!!! এটা আমাদের জাতীয় মর্যাদা ও অহংকারে আঘাত স্বরূপ । এই দৃষ্টতা যে/যারা দেখিয়েছে ওদের, আকাশ ফেরে, মাটি খুড়ে বের করতে হবে । একে একে আমাদের জাতীয় মর্যাদায় আঘাত করা হয়েছে, স্বচ্ছতায় মর্যাদায় গৌরবে অবশিষ্ট শুধু আমাদের “বাংলাদেশ সেনা বাহিনী” এদের বিতর্কীত করার চক্রান্তও হতে পারে । তাই এই বিভৎস ন্যাক্কারজনক ঘটনায় জড়িত ব্যক্তি / ব্যক্তিদের ধরে, সেনা আইনে বিচার করে, বাংলাদেশ সেনা বাহিনীর মর্যাদা অক্ষুন্ন রাখতে হবে এবং প্রমান করে যেতে হবে, “বাংলাদেশ সেনা বাহিনী” দেশ মা মাটি সার্বিক সুরক্ষার জন্যে’ই এবং যারা দেশ মা মাটি ও মানুষের মর্যাদা অক্ষুন্ন রাখতে সদা জাগ্রত ও বদ্ধ পরিকর, তাদের মর্যাদায় আঘাত হানতে, ষড়যন্ত্রে লিপ্ত র্দুবৃত্ত-দুষ্কৃতিকারী ও কারীদের হাত ও গর্দান পলকেই কেটে নিতে পারে । দ্রুত তনু হত্যার বিচার করতে হবে । নয় যে কোনো ভাইয়ের রক্ত টগবগ করে উৎলাবে, খুনের নেশায় পেয়ে যাবে, যেমনটা হয়েছিল ১৯৭১ এ । বুঝেছিল পাকিরা মা-বোনের মর্যাদা রক্ষায় আমরা কি ও কেমন ???
"বিষণ্ণতা" কথা গুলো কেউ এরিয়ে যাবেন না.... হিজাব পরা অপরাধ....? ইউনিভার্সিটিতে পরা অপরাধ.....? টিউশনি করা অপরাধ.....? তাই না...........? যে সেনানিবাস এলাকায় মোটরবাইকে ঢুকতে হলে দুই জনের মাথার হেলমেট থাকতে হয়, তা না হলে প্রবেশ করতে দেয়া হয় না.....যে সেনানিবাসের প্রত্যেকটা এরিয়া সি সি ক্যামেরায় নিয়ন্ত্রিত....যে সেনানিবাসে সনেদহভাজন কিছু দেখামাত্র হেড কন্ট্রোলরুমে ইনফরমেশন চলে যায়....যে সেনানিবাসে অপ্রীতিকর কিছু ঘটার আগেই তা দায়িত্বরত কর্মকর্তা নজরে ধরা পরে....সেই সেনানিবাস এলাকায় কেন আমাদের বোন.....আমার বোন #তণু কে ধর্ষিত হতে হলো...কেন তার জীবন কেড়ে নেয়া হলো.....সয়ং নিজের এলাকায় নিজের দেশের মাটিতে........নাকি বাংলাদেশে জন্মগ্রহণ করাটাই ছিলো তার অপরাধ....দুঃখ করিস না বোন এ দেশ তোকে কিছুই দিতে পারবেনা,শুধু দিতে পারবে তোর আত্মাকে সান্ত্বনা..... শুধু একটাই কষ্ট অামি বাঙালি....কিন্তুু আমি স্বাধীন না........ :( :( :(
"রাগ" ঘাতকদের দৃষ্টান্ত মূলক শাষ্টি চাই.... (১) ফাঁসি (২) লিঙ্গ পরির্বতন করে হিজড়া বানিয়ে পতিতালয়ে ভর্তি করা হোক
"ভয়" সবার কাছে একটা অনুরুদ ক্রিকেট নির্বাচন আর রাজনিতি টা কিছু দিনের জন্য বাদ দিয়ে শুদু তনু হত্যার বিচার এর দাবিটা কে এগিয়ে নিয়ে যাই তা না হলে অন্য সব বির্তকিত সমালোচনার কারনে এই তনুর বিচারের আন্দোলন টা নিচে পড়ে দামা চাপা হয়ে যাবে
"বিতৃষ্ণা" তোমরা আপুরা যার কাছে বিচার চাও সে নিজেও একজন "তনু",,,কিন্তু আমাদের তনু মরে গিয়ে জীবিত হয়ে আছে,,,আর সে বেঁচে গিয়ে কোটি কোটি তনুকে মেরে ফেলছে,,
"বিস্ময়" এই ঘটনায় যদি সামরিক বাহিনী জরিত না থাকতো তাহলে কেন এখন পর্যন্ত কেউ ধরা পড়ছেনা ,
"বিতৃষ্ণা" আমি একজন সাধারণ বাংলার মানুষ হিসাবে বলছি আমাদের দেশের আইন পূষাসন আছেন তারা তাদের অস্ত্র গুলি আমাদের কে দেন দেখি আমরা কি করতে পারি নিজেকে ধন্য মনে হবে আর নিজেকে অপরাধী মনে হবে না,??????
"ভয়" গরজে ওঠো বাংলাদেশ .... তনু হত্যার প্রতিবাদে ও বিচারের দাবিতে সমগ্র বাংলার মানুষ এক হও এগিয়ে চল । অধিকার আদায়ের এইতো সময় ।।।। সবধরনের অন্যায়ের প্রতিবাদের এখই সময়.... আসুন প্রিয় মা জন্মভূমি-কে বিষাক্ত হায়েনাদের ছোবোল মুক্ত করতে দল মত নির্বিশেষে একত্রিত হই...... এ দেশ আমার আপনার , আমাদের সকলের । আসুন আমরা আমাদের সম্মান , আমাদের মা-য়ের সম্মান বাঁচাতে আবার একত্রিত হই । আমরা একত্রিত হইনা বলেই আজও সব অন্যায় আমাদের ঘারে কুড়াল মারে ...... তাই আবেগে তাড়িত হয়ে নয় - নৈতিকতা থেকে একত্রিত হই......
"বিষণ্ণতা" ইসলাম রক্ষায় শুধু ভারতীয় নয়, ইসরাইলের পন্য নয়, ইউরোপীয় পন্য নয় সবার আগে বর্জন করুন এই দেশীয় নাস্তিকদের ধোসর যমুনা গ্রপের সকল পন্য । কেননা এইদেশের নাস্তিকদের সবচেয়ে শক্তিশালী মিড়িয়া হলো ৭১ টিভি । . আর এই ৭১ টিভির মালিক হলো নাস্তিকদের শিরমনি মোজাম্মেল বাবু । যাঁর সিংহভাগ আয় হয় যমুনা গ্রুপের পন্য বিক্রির মাধ্যমে । যমুনা গ্রপের পন্যর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো ফ্রেস ব্রান্ডের আটা, ময়দা, সুজি তাই আসুন যমুনা গ্রুপের সকল পন্য বর্জন করে ইসলামের জন্য নিজের মনকে সবার আগে ফ্রেশ করি ।
"রাগ" যে একাত্বোর টিভি নারিদের প্রতিনিদিত্ব করে সেই একাত্বোর টিভি তনু হত্যা বিষয়ে নিরভ কেন জাতি তা জানতে চায়
"রাগ" আমি তনুর আপু তনু হত্যার বিচার চাই ১৯৭১ সালের ধর্ষণকারীদের খুঁজে বের করে বিচার করতে পারলে কেন দুদিন আগের ধর্ষণকারীদের খুঁজে বের করে বিচার হয়না?
"বিতৃষ্ণা" পৃথিবীর সব বড় রাস্তায় বড় বাস চলে। আমাদের এইখানে ট্যাক্সি চলে। ভাড়া বেশি। আসুন সবাই বাস সারভিচ চালু করার বিষয়ে সোচ্চার হই। সরকারি ও বেসরকারিভাবে বাস সারভিচ চালু করা হোক। দয়া করে সংশ্লিষ্টরা এগিয়ে আসুন।
"ভয়" আপনারা স্রোতের দিকে গা ভাসিয়ে দিয়েন না। রাজনীতির স্রোতে গা ভাসিয়ে দিলে হয়তো সাময়িক জনপ্রিয়তা পাবেন কিন্তু একসময় নিজেদের হারিয়ে ফেলবেন। ইতিহাস সে কথাই বলে। হলুদ সাংবাদিকতা বিশ্বে কোন দিনই স্থায়ী হতে পারেনি ।
"বিস্ময়" ইউ পি নির্বাচন কে কেন্দ্র করে বরিশালের মাঠবাডি একই রকম একটি ঘটনা ইয়া আল্লাহ তুমি আমাদের খমা কর,,,,,,,,আর কত 71কে হার মানাচ্ছে
"রাগ" ধর্ষন কারিদের বিচার এক্টাই তাদের পুরুষ অংগ কেটেদেয়া হক তাহলে ধর্ষনের ষংখা কমেযাবে আপনারা কি বলেন
"রাগ" ধর্ষণের শাস্তি মৃত্যুদণ্ড।যদি ধর্ষক সত্যি সত্যি ধরা খায় এবং তার শাস্তি মৃত্যুদণ্ড দিয়ে দেয়া হয় তখন আবার মানবাধিকার কর্মী, নাট্যকর্মী,এনজিও কর্মী, সংবাদকর্মী ওমুক সংগঠন তমুক সংগঠন চিৎকার চেঁচামেচি শুরু করে দিবে। ওরা তখন বলবে জীবন তো একটাই, সংশোধন হওয়ার সুযোগ দিলেই তো হতো ইত্যাদি ইত্যাদি।ওরা বলার শুরু করবে দেশ মধ্যযুগীয় বর্বরতায় চলে গেছে,মৌলবাদ মাথা ছাড়া দিয়েছে। যারা ধর্ষণ করেছে এবং হত্যা করেছে রাষ্ট্র ইচ্ছা করলে তাদের খোঁজে বের করতে পারে। কয়েকটাকে ধরে প্রকাশ্যে মৃত্যুদণ্ড দিয়ে ফেললে,শিরশ্ছেদ করে ফেললে অতি অল্প সময়ের মধ্যেই ধর্ষণ বন্ধ হয়ে যেত।কিন্তু এটা করতে গেলে তো তথাকথিত সুশীল সমাজ আরো কি কি অধিকার কর্মী আছে না, তাদের গা চুলকায়।কারণ দেশ থেকে এ জাতীয় অপরাধগুলো বন্ধ হলে তো ওরা রাস্তায় নেমে আন্দোলনের সুযোগ পাবে না,বক্তৃতা বিবৃতি দিয়ে পাণ্ডিত্য জাহিরের সুযোগ পাবে না,সুশীলদের গোলটেবিল, লম্বা টেবিল বৈঠক চলবে না! বিশেষ একটা সম্প্রদায়কে গালি দেওয়ার সুযোগ পাবে না।আহ্! আর কতোটা ধর্ষণ হলে আর কতোটা খুন হলে এ জাতি তার করনীয় ঠিক করবে?
"রাগ" দুই একটারে দরে ফাঁসি দিলে তখন দেশে খারাপ কাজ আর হাতো না,আমরা চাই বিদেশে কেও খারাপ কাজ করে বাচঁতে পারবেনা,
"বিস্ময়" খুন করতে যেমন কোন স্থান নির্ধারণ করা নেই ঠিক তেমনি টাকা হলে জীবন ও মা ব্যতীত কোন কিছু অসম্ভব না!
"বিষণ্ণতা" ভাই একটা দৃষ্টান্ত মূলক শাস্তি হলে এই হত্যা,,, ধর্ষন গুলা থাকত না।কোন হত্যা কান্ডের সুষ্ঠু বিচার বাংলাদেশে হচ্ছে না,,,,,যার কারনে অপরাধী রা সাহস পাচ্ছে এই ধরনের অপকর্ম করতে।একটা তনু সামনে এসেছে আজকাল পত্র পত্রিকা খুললে এই রকম হাজার তনু পাওয়া যাবে যারা নির্যাতিত হচ্ছে মারা যাচ্ছে।ধর্ষন এর সর্বোচ্চ শাস্তি মৃত্যুদন্ড দেওয়া হোক।অবশেষে তনু হত্যার বিচার চাচ্ছি।
"বিষণ্ণতা" হে আল্লাহ তুমি তোমার সকল বান্দাকে তোমার পথে চলার তফিক দান কর?
"বিস্ময়" কে স্বাধীন? ????কারা স্বাধীন? ?????কিসের স্বাধীনতা? ?????? আমরা কেমন স্বাধীন দেশে বসবাস করছি বলতেন
"রাগ" জৌনজাগরন মনচ কি দেশের সরকারি কোন আমলা নাকি ।
"ভয়" এটাই স্বাভাবিক যে কিছু সৈনিক এ এমন জঘন্য কাজ টা করসে
"সুখী" রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম ছিল আছে থাকবে
"রাগ" সব মিডিয়া দালাল। তারা এত পরে কেন সম্প্রচার করল,,,,
"বিষণ্ণতা" এই সরকার এদের বিচার করবে না
"ভয়" হায়রে জাতি,,, হায়রে মিডিয়া,,,আনুমানিকভাবে ৩/৪ দিন পর মিডিয়া গুম হতে জাগিয়াছে
"রাগ" সালার মিডিয়া এখন তদের চোখ খুলচে
"বিস্ময়" নাটক করতে করতে নিজেই নাটক হয়েগেছে?
"রাগ" আপনারা কি ছিঁড়তেছেন?
"বিস্ময়" ও মিডিয়া তোমাদের ঘুম ভঙলো তাহলে হাহাহা
"বিস্ময়" কোথায় আজ চেতনা ধারি নারীরা??
"বিষণ্ণতা" এটাই কি ডিজিটাল বাংলাদেশ রুপ? আল্লাহ্ তোমাদেরকে মাফ করবে না। তনু কে ধর্ষণের পর হত্যা করে... প্রতিদিনই ঘটছে অনেক নির্মম ঘটনা আমরা এর প্রতিকার কোথায় পাবো জানি না অত্যাচারীর ধ্বংস আছে, হবেই হবে। নির্মম এই হত্যাকান্ডের দৃষ্টান্ত মূলক শাস্তি চাই। কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজের সকল ছাত্র/ছাত্রী ভাই বোন দেরকে অনুরোধ করবো তারা যেন এইবারের স্বাধীনতা দিবসে সকল কর্মসুচি বর্জন করেন। সাধারন একটা পরিবারের মেয়ে তনু। সন্ধ্যায় গিয়েছিল টিউশনি পড়াতে। কিন্তু রাত দশটা বাজার পরেও মেয়ে ফিরে না আসাতে বাবা বের হয় মেয়েকে খুঁজতে! একটু দূরে রাস্তায় মেয়ের ছেড়া চুল দেখতে পান, আর একটু দেখতে পান জুতা জোড়া! তার পাশেই ঝুপের মধ্যে পড়ে আছে মেয়েটার নগ্ন গলাকাটা লাশ!!! কোন পাষন্ডের দল মেয়েটাকে ভোগ করতে না পারে বা ধর্ষন করে এভাবেই ফেলে রেখে যায়!! . কিন্তু কি দোষ ছিল মেয়েটার?? মেয়েটাত নিয়মিত হিজাব পড়ত, অশালীনভাবে চলাফেরা করত না!! তবে কি তার দোষ কেন সে স্বইচ্ছায় নিজের দেহটাকে কোন কুলাঙারকে ভোগ করতে দিল না এটা?? নিজের সম্ভ্রম কেন বিলিয়ে দিল না তাই বলে তাকে এভাবে নৃশংসভাবে মেরে ফেলতে হবে!! . যারা এই ঘটন ঘটিয়েছে তারা কারা?? কেনই বা তাদের ধরা হচ্ছে না??? তারা কি খুব ক্ষমতাবান কেউ?? . কিন্তু আজ কোথায় সেই সব নারীবাদীরা যারা মেয়েদের তেতুলের সাথে তুলনা করার কারনে দেশ উলটিয়ে ফেলছিলেন??? . কোথায় সেই সব মাল্টিন্যাশনাল কোম্পানী যারা রাতের বেলায়ও মেয়েদের শাইন করার জন্য ঘর থেকে বের হতে উৎসাহ দেয়?? . কোথায় সেই সব আইনজীবীরা যারা ৪০ বছর আগের ধর্ষনের প্রমাণ যোগাড় করে ফেলতে পারেন??? . কোথায় নারীস্বাধীনতার পক্ষে বুলি ওড়ানো এই দেশের সচেতন মিড়িয়া?????? . কোথায় নারী অধিকার নিয়ে বড় বড় কথা বলা জাফর ইকবাল, আনিসুল হকরা?? . জানিনা তনু তার হত্যার বিচার পাবে কিনা , কারন তনু তার উপর করা নৃশংস অত্যাচারের ভিডিও করে যেতে পারে নি!!! পারেনি বলে যেতে কোন কোন কুলাঙার বাচ্চারা তাকে ছিড়ে হত্যা করেছে!!!! তনু কোন মন্ত্রী-মিনিস্টারের আত্মীয় না, নয় সংখ্যালঘু বা পাহাড়ি!! সাধারন মুসলমান ঘরের তনুরা ধর্ষিত বা মরলে এই দেশের কারো যেন কিছুই যায় আসে না!!! . কিন্ত এভাবেঈ কি নিরবে হারিয়ে যাবে তনুরা?? এইভাবে আর কত তনুকে হত্যা করলে এই দেশে ধর্ষন আর হত্যা বন্ধ হবে??? আজ তনু এর স্বীকার, কাল কার পালা??? আমার-আপনার আপন কারো নয় ত?? . আসুন আমরা তরুনরা হলেও এই হত্যার বিচারের দাবীতে নামি!! সে যত বড়য় ক্ষমতাবান হোক না কেন আমরা এক হলে তনু তার হত্যার বিচার পাবে!! ভবিষ্যতে বেঁচে যাবে হাজারো তনুর সম্ভ্রম!! আসুন ঐসব কুলাঙারদের দেখিয়ে দেয়, দেশটা ওদের বাপ-দাদার না যে ক্ষমতা থাকলে যা ইচ্ছা তাই করতে পারবে!! . ...... # তনু_হত্যার_বিচার_চাই .......
"বিষণ্ণতা" ভাই ন্যায় বিচারের অভাব ! বুঝলেন?
"রাগ" ব্রেকিং নিউজ দিয়ে রাখলে কি হয় কানকির পুলা রা
"রাগ" কুতায় বাংলার বিবেগবান মানুসেরা জেগে উঠ
"ভয়" ১৯৭১ সনের পাক হায়নারাদের বর্বরতাকেও হার মানিয়েছে
"বিষণ্ণতা" ৭১ টিভি ও ফ্রেশ ব্র্যান্ডের সকল পন্য বর্জন করুন, ফ্রেশ থাকুন.... বাংলাদেশের প্রধান ইসলাম বিদ্বেষী মিডিয়া হলো একাত্তর টিভি। আওয়ামীপন্থী সাংবাদিক মোজাম্মেল বাবু ৭১ টিভি শুরু করার পর ২০১৩ সালে মেঘনা গ্রুপের কাছে ৫১% শেয়ার বিক্রি করে দেয়। শুরুর দিক থেকেই ৭১ টিভি প্রচন্ড ইসলাম বিদ্বেষী ভুমিকা পালন করে আসছে। উত্সাহ দেয় নাস্তিকদের বিভিন্ন কর্মকান্ডের। গত কয়েকদিন ধরে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে ৭১ টিভি কিছু টকশো আয়োজন করে। সেই টকশোগুলোতে প্রত্যক্ষ্যভাবে ইসলাম যেন রাষ্ট্রধর্ম না থাকে সেই জন্য বিভিন্ন ধর্মহীন লোকদেরকে টকশোতে এনে ইসলাম বিদ্বেষী মনোভাব প্রচন্ডভাবে প্রকাশ করতে থাকে। ৭১ টিভি সব সময়ই আলেম ওলামাদের হেয় করার চেষ্টায় থাকে। এইভাবে প্রতিনিয়তই মেঘনা গ্রুপের মালিকানাধীন ৭১ টিভি ইসলামের বিরুদ্ধে অবস্থান নিয়ে আসছে। একজন মুসলিম হিসেবে আপনার আমার ঈমানী দ্বায়িত্ব হলো ৭১ টিভি সহ এদের পণ্য বর্জন করা। মেঘনা গ্রুপের উল্লেখযোগ্য ব্র্যান্ড হলো ফ্রেশ। ফ্রেশ ব্র্যান্ডের কোনো পণ্য কিনে মূলত আপনি ৭১ টিভিকেই টাকা দিচ্ছেন। চিন্তা করুন আপনার টাকায় ৭১ টিভি ইসলাম বিদ্বেষী ভুমিকা পালন করছে। আসুন নিজে ও ইসলামকে ফ্রেশ রাখতে ফ্রেশ ব্যান্ড বর্জন করি।
"ভয়" ছাত্রলীগ সেক্রেটারী কে গ্রেপ্তার করা হউক
"বিষণ্ণতা" দুঃখিত তনু!! -Ashraful islam(ফেসবুকের তেলাপোকা) ........ -কেন ধর্ষিত হলো তনু?(বিবেক) -বেপর্দা হয়ে চলেছিলো তাই ধর্ষিত হয়েছে। (আবাল আম জনতা) . -ধর্ষিত তনুর জন্য কি করবেন আপনি?(বিবেক) -কিচ্ছু না।তনু তো আমার বোন গোত্রীয় কেউ নয়। (নন্দলাল টাইপের আমজনতা) . -আরো হাজারো তনুর নিরাপত্তার জন্য আপনি কি করবেন?(বিবেক) -আমি চোখে দেখি না।টাকার কাছে আমি অন্ধ। (বাংলাদেশের আইন-বিচার ব্যাবস্থা) ....... দুঃখিত তনু। তোমার জন্য কিচ্ছু করতে পারলাম না। ধর্ষকের দল শার্টের বোতাম খুলে দিয়ে উদাম বুকে চলাচল করবে আর চোখে কালো চশমা লাগিয়ে তাদেরকে না দেখার অভিনয় করবো যেন কিচ্ছু হয়নি,আমি কিচ্ছুই জানি না। তোমার জন্য প্লেকার্ড হাতে রাস্তায় নামতে পারবো না যেখানে লেখা থাকবে "তনু হত্যার সুষ্ঠ বিচার চাই"। জানি তোমার শবযাত্রায় শামিল হয়ে দু ফোটা অশ্রু ঝরাতে চাইবেনা এ মন। . দু একদিন গলাবাজি করবো হয়তো ঘরের কোন থেকে তোমার পক্ষে কুনোব্যাঙ্গের মত। এরপর গরম পেরিয়ে আসবে শীতকাল।আমারা চলে যাবো শীতনিদ্রায়। তারপর আরেক জন তনু বলি হবে। তারপর আরো অনেক অনেক তনুরা। শীতনিদ্রা থেকে বেড়িয়ে এসে প্রতিটা তনুর জন্য গলা ফাটিয়ে চিৎকার করে কন্ঠস্বর ভাংগিয়ে আবারো প্রতিবারই শীতনিদ্রায় চলে যাবো। দুঃখিত তনু।
"বিস্ময়" 96 ঘণ্টা পেরিয়ে যাবার পর, যখন আমাদের মহান গণমাধ্যমের একটি অংশ উপলব্ধি করলো বিষয়টি ধামাচাপা দেয়া যাবেনা তখন তারা লেখা শুরু করলেন। যদিও 'উটপাখির পাছা' খ্যাত ও 'বদলে যাও-বদলে দাও-চেটেপুটে খাও' শ্লোগানের ধারক পত্রিকাটির কুম্ভকর্ণের ঘুম ভাঙেনি। যদিও বলিউডের দেহ সর্বস্ব নট-নটী'দের হাঁচি-কাশি-সন্তান প্রসব ইত্যাদি নিয়ে তাদের ঘুম হারামের অবস্থা। ইতরামি সীমাহীন
"বিষণ্ণতা" ভাই মানব বন্ধন এর কম' সূচি না করে, সেনা নিবাস ঘেরাও এর কম' সূচির ডাক দিন!!!
"বিষণ্ণতা" প্রিয় #IUBATIANS আগামীকাল শুক্রবার সকাল 9 থেকে ক্যাম্পাসের সামনে সোহাগী জাহান তনু'র নির্মম হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে এবং হত্যাকারীদের সর্বোচ্চ শাস্তির দাবীতে মানববন্ধন। সবার প্রতি অনুরদ রইলো মানব বন্ধন এ অংশগ্রহন করে একাত্ততা প্রকাশ করার জন্য।
"রাগ" আজ আমার বোন,কাল আপনার বোন, পরে আপনার মেয়ে,তার আরেকজন এর পালা, এই ভাবে চলতে থাকলে, আমাদের বোনেরা,নেয়েরা লেখা করতে পারবেনা,নিরাপদে,রাস্তায় চলা ফিরা করতে পারবেনা, আসুন সবাই মিলে প্রতিবাদ করি।এর দায়িত্ব শুধু কুমিল্লাহ র ছাত্র- ছাত্রী ভাই,বোন দের না। আমার, আপনার, সকলের। আমি মনে করি বাংলাদেশের সকল শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ছাত্র,ছাত্রী,শিক্ষক,কর্মচারী,অভিবাবক,সচেতন নাগ রিক মাত্রই প্রতিবাদ করা উচিত।
"বিতৃষ্ণা" আমরা বাঙালি জাতি কথাটা বলতে গেলে ঘৃণাই মরে যেতে ইচ্ছে হয়। একমাত্র রাজনৈতিক কোন্দলে বিচার ব্যবস্থা ধ্বংস হয়ে যাচ্ছে এদিকে কারও মাথা ব্যথা নাই ।সবাই রাজনীতিবিদ হতে চায় । আর রাজনীতি করলেই আইন হাতের মুঠোয় । যেমন ধর্ষণ লুটপাট নিরীহ মানুষ কে হত্যা ক্ষমতার অপব্যবহার ইত্যাদি ।
"বিস্ময়" তাহলে কারা কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ ছাত্রী তনুকে প্রথমে ধর্ষণ তারপর গলা কেটে হত্যা করলো??!!! সর্ষে ক্ষেতেই ভূত নয়তো???????? . কুমিল্লা সেনানিবাস এলাকায় এমন চাঞ্চল্যকর হত্যাকান্ড! তনুও থাকে সেনানিবাস এরিয়ায়! এমনকি ঘটনার দিন সে ওই এলাকার বাইরেও যায়নি কিন্তু!! . যেই স্থানে তনুকে ধর্ষণ করা হয়েছিলো তার আশেপাশে CCTV আছে৷ তাহলে ঐসব ফুটেজ গ্যালো কই?? আচ্ছা বাদ দেন...আমাদের দেশে তো আবার CCTV থাকে মাগার ফুটেজ থাকেনা... সেনাবাহিনীর CCTV ফুটেজও মেবি 'হ্যাক' হইসে.... . কিছুক্ষণ পরপর এমপি, এফআই, ডিজেএফআই, আরপি টহল হয় কিন্তু ওই জায়গায়!! ঘটনাস্থলের খুব কাছেই দুইপাশে সেনা ক্যাম্প আর কোয়াটার আছে!! তাইলে ক্যামনে কি!!!?? . সেনানিবাস এলাকায় ঢুকতে গেলে আপনার ১৪ গুষ্টির তথ্য দিয়ে ঢুকতে হবে.....তাহলে ধর্ষকরা যদি বাইরে থেকে ঢুকে থাকে তবে সেনাবাহিনীর কাছে নিশ্চই সেই তথ্য আছে!!?? . সঠিক কারণ এবং কারণের যৌক্তিক প্রমান দেখানো ছাড়াও তো সেনানিবাসে ঢুকাও যায়না!!
"বিষণ্ণতা" তনু হত্যা একটি হ্রদয় বিদারক ঘটনা। এর উপযুক্ত বিচার হওয়া দরকার। চলূন দেখি বাংলাদেশ আইনে এর কি বিচার আছে। ধর্ষণ, ধর্ষণজনিত কারণে মৃত্যু, ইত্যাদির শাস্তি.. http://www.mybdlaws.com/laws/details/835
"রাগ" ছাত্রলীগ সেক্রেটারি কে অনতিবিলম্বে গ্রেপ্তার করাহউক
"রাগ" আজ আমার বোন,কাল আপনার বোন, পরে আপনার মেয়ে,তার আরেকজন এর পালা, এই ভাবে চলতে থাকলে, আমাদের বোনেরা,নেয়েরা লেখা করতে পারবেনা,নিরাপদে,রাস্তায় চলা ফিরা করতে পারবেনা, আসুন সবাই মিলে প্রতিবাদ করি।এর দায়িত্ব শুধু কুমিল্লাহ র ছাত্র- ছাত্রী ভাই,বোন দের না। আমার, আপনার, সকলের। আমি মনে করি বাংলাদেশের সকল শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ছাত্র,ছাত্রী,শিক্ষক,কর্মচারী,অভিবাবক,সচেতন নাগ রিক মাত্রই প্রতিবাদ করা উচিত।
"বিষণ্ণতা" এক দিগে অবিচারে খুন,ধর্শন,টাকা চুরি রিজার্ভ ফানডের,রাট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে আন্দোলনরত, জমি দখল ধর্মীয় অনুভূতিতে এমপি মনএীদের উসকানী মূলক কথা বলা, কি হচেছ এই সব!!!!!! সরকার কেন চুপ করে বসে আছে,যারা এই সবকরে সরকারকে বেকায়দায় পলাচেছ,তারা কিনতু হাজার জনতা নয়,,গুটি কিছু কুলাংগা,তাদের কে উপযোকত সাসতী দিলে,সরকারের উপকার হত দেশের জনগন খুশি হত,৪০বছর পর যদি রাজাকারদের ফাসি দিতে পারের??? বর্তমানে যারা আকাম কুকাম করছে তাদের বিচার করতে সমস্যা টা কোথায়??????????
"বিষণ্ণতা" তনু হত্যাকারীদের অবিলম্বে গ্রেফতার করে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি কমনা করছি যাতে করে আর কেউ এমন নেক্কারজনক ঘটনা ঘটাতে আর সাহস করতে না পারে, তাই এই ব্যাপারে মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর দৃষ্টি কামনা করছি।
"ভয়" মাননীয় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় কে অনুরোধ জানাচ্ছি, অনতিবিলম্বে মূল অপরাধীকে বিচারের আওতাই আনা হোক। তা নাহলে বাঙালী জাতীর ভাবমুক্তি বিশ্বের সকল জাতীর কাছে নত হয়ে যাবে।
"ভয়" ভাই,আমি আরবদেশে আছি, সৌদি সারা বাকি সব দেশ গুলুতে প্রচুর কুকর্ম হচ্চে।আর দুনিয়ার সব খানেই মানুযের নইতিক অবক্ষই হচ্চে।আর যে খানে নিজের সন্তান নিজে মেরে ফেলসে, কন শাসনি এসব সমাধা করতে পারবে না।আমরা নিজে আগে ভাল হতে হবে।ওকে,,,,
"বিষণ্ণতা" ভাই বাংলাদেশে কিনতু পুরকাস্ষে মা বোনদের উপর নিজ্জাতন করতেছে সবাই দেখছে বাট সরকার কোনো বিচার করেছে
"বিস্ময়" আজ যদি বাংলাদেশে ইসলাম সাসন থাকতো তাহলে তনুর মত আমাদের বোন ধর্ষণ করার সাহস কারো হতো না,,,আমারা আরব দেশে দেখতে পাই ধর্ষণ করলে গলা কেটে ফেলে হয়,, আমি চাই বাংলাদেশে এমন আইন হক,,,,তাতে আমার তোমার বোনেরা আর ধর্ষন হবে না,,,,,,পুচারে নিল ইসলাম
"রাগ" একজন ধর্ষকের পরিচয় সে "ধর্ষক" একজন হত্যাকারীর পরিচয় সে "হত্যাকারী" দ্বিতীয় কোন পরিচয় জানতে চাইনা____ #বিচার_চাই__বিচার_চাই #বোন_হত্যার_বিচার_চাই #হোক_প্রতিরোধ
"বিষণ্ণতা" তনুর বাবা ভাল নেই।মেয়ের লাশ দেখে তনুর বাবা বলেছিলেন " মা মাগো মা আমার" কুমিল্লা ভিক্টোরিয়ার অনার্সের ছাত্রী সোহাগী জাহান তনুর বয়স কত হবে? এই ১৯/২০. মাননীয় প্রধানমন্ত্রী আপনার মেয়ের চাইতেও অনেক ছোট। চোখে অনেক বড় হওয়ার স্বপ্ন ছিল তনুর্। নিম্ন মধ্যভিত্ত পরিবারের সন্তান হয়ে টিউশনি করে নিজের পড়ালেখার খরচ নিজেই চালাত। সবকিছু ঠিকঠাক চলছিল। . ঘটনা রোববার রাতের্। সেদিন সন্ধ্যায় জীবনে শেষবারের মত টিউশনি করতে যাওয়ার আগে মা কে বলা তনুর শেষ কথাটি ছিল " মা তুমি আমার কলেজের নতুন জামাটা এনে রেখ। ওটা পরেই কাল কলেজে যাব। " সেই ছিল শেষ যাওয়া। সেদিন রাতে অলিপুরের পানির ট্যাঙ্কির পাশে তনুর ক্ষতবিক্ষত লাশ পাওয়া যায়। ছেড়া জামার টুকরো , স্যান্ডেল ,চুল। মাথাটা ছিল থ্যাতলানো। কি বিভত্স তাই না। এভাবেই তো ৭১ এ আমাদের মা বোনদের হত্যা করা হয়েছিল। . মাননীয় প্রধানমন্ত্রী, আপনি আমাদের অভিভাবক। আপনি দেশের অভিভাবক। আপনি তনুরও অভিভাবক ছিলেন। সেই অধিকার নিয়ে আপনার কাছে তনুর বিচার চাইতে এসেছি। তনুর কোটি ভাইয়ের একজন হয়ে। তনু হত্যার আজ তিনদিন গেল। আসছে না খবর পত্রিকায়। তদন্তে কি হল আমরা কিছুই জানিনা। তনুর পরিবার অসহায়। আমরা তনুর ভাইয়েরাও অসহায়। তনু আপনার মেয়েও হতে পারত। আপনার মেয়ের মতই। আপনার মেয়ের বিচার আপনি অবশ্যই এনে দিবেন আপনি। আমাদের সে বিশ্বাস আছে। সেই বিশ্বাসের জায়গা থেকে আপনাকে বলছি " মাননীয় প্রধানমন্ত্রী ,আপনি কি আপনার মেয়ের পাশে দাড়াবেন না? আপনার মেয়েকি বিচার পাবেনা???
"বিতৃষ্ণা" ওই সময়ে নিয়জিত সকল গার্ডকে (এম পি,) গ্রেফতার করলেই খুনি ধরা পড়বে। সেনানিবাসে সেনা ছাড়া আর কার এতো সাহস????
"বিতৃষ্ণা" গ্রেপ্তার কেমনে হবে সেনাবাহিনীর আদর্শ তো পিলখানায় শেষ হয়ে গেছে, এখন তো ছাত্রলীগের আদর্শ নিয়ে সেনাবাহিনী চলে!
"বিস্ময়" তনু হত্যার কিছু বিবরন....কে এই পিয়াল??? *************************************** সাধারন একটা পরিবারের মেয়ে তনু। সন্ধ্যায় গিয়েছিল টিউশনি পড়াতে। কিন্তু রাত দশটা বাজার পরেও মেয়ে ফিরে না আসাতে বাবা বের হয় মেয়েকে খুঁজতে! একটু দূরে রাস্তায় মেয়ের ছেড়া চুল দেখতে পান, আর একটু দেখতে পান জুতা জোড়া! তার পাশেই ঝুপের মধ্যে পড়ে আছে মেয়েটার নগ্ন গলাকাটা লাশ!!! কোন পাষন্ডের দল মেয়েটাকে ভোগ করতে না পারে বা ধর্ষন করে এভাবেই ফেলে রেখে যায়!! . কিন্তু কি দোষ ছিল মেয়েটার?? মেয়েটাত নিয়মিত হিজাব পড়ত, অশালীনভাবে চলাফেরা করত না!! তবে কি তার দোষ কেন সে স্বইচ্ছায় নিজের দেহটাকে কোন কুলাঙারকে ভোগ করতে দিল না এটা?? নিজের সম্ভ্রম কেন বিলিয়ে দিল না তাই বলে তাকে এভাবে নৃশংসভাবে মেরে ফেলতে হবে!! . যারা এই ঘটন ঘটিয়েছে তারা কারা?? কেনই বা তাদের ধরা হচ্ছে না??? তারা কি খুব ক্ষমতাবান কেউ?? . কিন্তু আজ কোথায় সেই সব নারীবাদীরা যারা মেয়েদের তেতুলের সাথে তুলনা করার কারনে দেশ উলটিয়ে ফেলছিলেন??? . কোথায় সেই সব মাল্টিন্যাশনাল কোম্পানী যারা রাতের বেলায়ও মেয়েদের শাইন করার জন্য ঘর থেকে বের হতে উৎসাহ দেয়?? . কোথায় সেই সব আইনজীবীরা যারা ৪০ বছর আগের ধর্ষনের প্রমাণ যোগাড় করে ফেলতে পারেন??? . কোথায় নারীস্বাধীনতার পক্ষে বুলি ওড়ানো এই দেশের সচেতন মিড়িয়া?????? . কোথায় নারী অধিকার নিয়ে বড় বড় কথা বলা সুলতানা কামাল, জাফর ইকবাল, আনিসুল হকরা?? . জানিনা তনু তার হত্যার বিচার পাবে কিনা , কারন তনু তার উপর করা নৃশংস অত্যাচারের ভিডিও করে যেতে পারে নি!!! পারেনি বলে যেতে কোন কোন কুলাঙার বাচ্চারা তাকে ছিড়ে হত্যা করেছে!!!! তনু কোন মন্ত্রী-মিনিস্টারের আত্মীয় না, নয় সংখ্যালঘু বা পাহাড়ি!! সাধারন মুসলমান ঘরের তনুরা ধর্ষিত বা মরলে এই দেশের কারো যেন কিছুই যায় আসে না!!! . কিন্ত এভাবেঈ কি নিরবে হারিয়ে যাবে তনুরা?? এইভাবে আর কত তনুকে হত্যা করলে এই দেশে ধর্ষন আর হত্যা বন্ধ হবে??? আজ তনু এর স্বীকার, কাল কার পালা??? আমার-আপনার আপন কারো নয় ত?? . আসুন আমরা তরুনরা হলেও এই হত্যার বিচারের দাবীতে নামি!! সে যত বড়য় ক্ষমতাবান হোক না কেন আমরা এক হলে তনু তার হত্যার বিচার পাবে!! ভবিষ্যতে বেঁচে যাবে হাজারো তনুর সম্ভ্রম!! আসুন ঐসব কুলাঙারদের দেখিয়ে দেয়, দেশটা ওদের বাপ-দাদার না যে ক্ষমতা থাকলে যা ইচ্ছা তাই করতে পারবে!! . ...... # তনু_হত্যার_বিচার_চাই ....... . ....
"বিষণ্ণতা" সবার কাছে একটা অনুরুদ ক্রিকেট নির্বাচন আর রাজনিতি টা কিছু দিনের জন্য বাদ দিয়ে শুদু তনু হত্যার বিচার এর দাবিটা কে এগিয়ে নিয়ে যাই তা না হলে অন্য সব বির্তকিত সমালোচনার কারনে এই তনুর বিচারের আন্দোলন টা নিচে পড়ে দামা চাপা হয়ে যাবে
"বিষণ্ণতা" সম্মানীত কুমিল্লা বাসী ঘরে বসে থাকবেন না, তনু হত্যার বিছার চান, ও রাজপথে নেমে আসুন, আসামি গেপ্তার হওয়া পর্যন্ত, আজ আপনারা এই তনু হত্যার বিচারের জন্য এগিয়ে না আসলে পরের দিন আপনার মেয়ের ও একই অবস্হা হতে পারে,, একটা কথা বললে নয়,আজ যদি বাংলাদেশে পবিএ কোরআনের আইন থাকতো তাহলে হত্যা ঘুম ধর্ষন 0 এর কাতারে এসে যেত,তাহলে হত্যার বদলে হত্যা হয়ে বদমেজাজী খারাপেরা সোজা হয়ে যেত,, ধন্যবাদ সবাইকে
"বিষণ্ণতা" কথা গুলো কেউ এরিয়ে যাবেন না.... হিজাব পরা অপরাধ....? ইউনিভার্সিটিতে পরা অপরাধ.....? টিউশনি করা অপরাধ.....? তাই না...........? যে সেনানিবাস এলাকায় মোটরবাইকে ঢুকতে হলে দুই জনের মাথার হেলমেট থাকতে হয়, তা না হলে প্রবেশ করতে দেয়া হয় না.....যে সেনানিবাসের প্রত্যেকটা এরিয়া সি সি ক্যামেরায় নিয়ন্ত্রিত....যে সেনানিবাসে সনেদহভাজন কিছু দেখামাত্র হেড কন্ট্রোলরুমে ইনফরমেশন চলে যায়....যে সেনানিবাসে অপ্রীতিকর কিছু ঘটার আগেই তা দায়িত্বরত কর্মকর্তা নজরে ধরা পরে....সেই সেনানিবাস এলাকায় কেন আমাদের বোন.....আমার বোন #তণু কে ধর্ষিত হতে হলো...কেন তার জীবন কেড়ে নেয়া হলো.....সয়ং নিজের এলাকায় নিজের দেশের মাটিতে........নাকি বাংলাদেশে জন্মগ্রহণ করাটাই ছিলো তার অপরাধ....দুঃখ করিস না বোন এ দেশ তোকে কিছুই দিতে পারবেনা,শুধু দিতে পারবে তোর আত্মাকে সান্ত্বনা..... শুধু একটাই কষ্ট অামি বাঙালি....কিন্তুু আমি স্বাধীন না........ :( :( :(
"রাগ" সব বন্ধ করে দেওয়া প্রযোজন ...... বিশ্বরোড থেকে শুরু করে রেল লাইন পযন্ত সব। তাহলে সবার ঘুম ভাঙ্গবে ......
"বিষণ্ণতা" প্রশাসন যদি তনু হত্যার বিচার করতে না এগিয়ে আসে তবে আমাদের পরবর্তী পদক্ষেপ গুলো হলো। ১,কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজ অনিদিষ্টকালের জন্য বন্ধ ঘোষনা করা ২, কুমিল্লা ক্যান্টনমেন্ট এলাকা ঘেড়াউ করা ৩,রেল লাইন অবরোধ করা ৪,ঢাকা-চট্রগ্রাম মহাসড়ক অবরোধ করা ৫,ডি,সি অফিস অবরোধ ৬,থানা অবরোধ ৭,সকল শিক্ষক কর্মবিরতি দেবেন ৮,দৈনিক মিছিল, বিক্ষোভ করা হবে ৯,ছাত্রীরা অনশন করবে ১০,প্রধানমন্ত্রীর কাছে প্রতিবেদন পাঠানো হবে। ১১, ধর্ষণের শাস্তি হবে ফাসি- এই আইন করতে হবে এছাড়া কোন উপায় নাই, কারন সুশীল জানোয়াররা আজ চুপ,,,
"বিস্ময়" 40 বছর আগে কে ধরশন করছে সেটার বিছার হয় আর চার দিন আগে ধরশনের পর মেরে পেলছে সেটা পুলিশ খুজে পায়না এরই নাম বাংলদেশ
"ভয়" যে দেশ থেকে বিচার ব্যবস্থা উঠেযায় সে দেশে আর অনেক কিছু দেখতে হবে সুধু তনু না
"বিস্ময়" এতে তদন্ত কিসের তারা গড পাদার তাই তদন্ত লাগে আর গরিব হলে তাদের বেলায় তদন্তের পয়োজন হয় না কেন।
"রাগ" তনু হত্যার বিচার চাই .............................. এখানে আমি আসি নাই আজ কেদে ফাটাতে বুক, এখানে আমি আসি নাই আজ দেখাতে অবনত-মস্তক মুখ । প্রতিবাদী আমি, প্রতিবাদী তুমি এসো এক কন্ঠ হই, তনু হত্যার বিচারেতে প্রজন্ম চত্বর , সভামঞ্চ কই ? হও আগুয়ান, ওরে বলীয়ান ভেঙ্গে করো সব চুরমার, জানোয়ারের বুকে শাবল খড়গ মার । সভা সেমিনার, টক শো তে মানব-বন্ধন, মিছিলেতে হও সোচ্চার একবার, তনু হত্যার প্রতিবাদে গর্জে উঠো বাংলাদেশ আরেকবার ।
"বিষণ্ণতা" সাবাস কুমিল্লা বাসী তুরাই পারবি বাংলাদেশকে নতুন বাবে স্বাদীন করতে। নাহলে ওদেকাছ তেকে আমাদে কোন বোন রেহায় পাবেনা।আমার কান্না দরে রাকতে পাতেছিনা তুমাদে কাছে এটাই দাবি আমার
"বিস্ময়" কি অপরাধ করেছিলো আমাদের এই বোনটি যে তার জন্য আমাদের কে ছেড়ে পরকালে চলে যেতে হলো।আমার যেটা মনে হয় পুলিশ এর সাথে জড়িত আছে।কী বলো তোমরা বোন্ধুরা।
"রাগ" এই সেনা বাহিনি দিয়ে কি আর আসা করা যায়৷ সেনা বাহির সক্তি এখন ইন্ডিয়ার হাতে ৷!!!
"বিষণ্ণতা" আমরা তনুর ন্যায় বিচার চাই। জাতি আজ জানতে চাই আর কত এমন লান্চনা সিকার হতে হবে আমাদের বোনদের। we are really offended.....
"রাগ" যে সেনাবাহিনী নিজেদের নিরাপত্তা দিতে পারে না, তারা আবার দেশ রক্ষা করবে কি করে? না রাইফেল,আওরাত, রুটি র ব্যাপার।
"বিষণ্ণতা" ইসলাম রক্ষায় শুধু ভারতীয় নয়, ইসরাইলের পন্য নয়, ইউরোপীয় পন্য নয় সবার আগে বর্জন করুন এই দেশীয় নাস্তিকদের ধোসর যমুনা গ্রপের সকল পন্য । কেননা এইদেশের নাস্তিকদের সবচেয়ে শক্তিশালী মিড়িয়া হলো ৭১ টিভি । . আর এই ৭১ টিভির মালিক হলো নাস্তিকদের শিরমনি মোজাম্মেল বাবু । যাঁর সিংহভাগ আয় হয় যমুনা গ্রুপের পন্য বিক্রির মাধ্যমে । যমুনা গ্রপের পন্যর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো ফ্রেস ব্রান্ডের আটা, ময়দা, সুজি তাই আসুন যমুনা গ্রুপের সকল পন্য বর্জন করে ইসলামের জন্য নিজের মনকে সবার আগে ফ্রেশ করি ।
"রাগ" আমার মাঝে মাঝে মনে হয় , আওয়ামীলিগের জন্ম গতো দোষ আছে।এই কারণে তারা 100% সত্য বিষয় টা শিকার করে না।
"বিষণ্ণতা" সেনাবাহিনীর কেমপে এমন ঘটনা ঘটল শুনে। আমার লিখার কোন ভাষা নেই। আমি অনেক অনেক দুঃখিত।
"বিষণ্ণতা" দূষিদের গ্রেপতার করে আইনের আওতায় আনা হউক যতদ্রুত সম্ভপ এবং এর সর্বচ্চ শাস্তি হওয়া উচিত।
"ভয়" আজ আমার বোন,কাল আপনার বোন, পরে আপনার মেয়ে,তার আরেকজন এর পালা, এই ভাবে চলতে থাকলে, আমাদের বোনেরা,নেয়েরা লেখা করতে পারবেনা,নিরাপদে,রাস্তায় চলা ফিরা করতে পারবেনা, আসুন সবাই মিলে প্রতিবাদ করি।এর দায়িত্ব শুধু কুমিল্লাহ র ছাত্র- ছাত্রী ভাই,বোন দের না
"বিষণ্ণতা" ২৭ এ মার্চ সকল টুইটার ইউজারগণ টুইট ঝড় করবে ! সবাইকে জানিয়ে দিন , #JusticeForTonu ও #tweetdayforTonu হ্যাশ ট্যাগ ইউজ করবে টুইটে ।
"রাগ" সেনাবাহিনী কি করছে তাদের এলাকাই এমন নরপুশু বেছে থাকে কি ভাবে ৷ সে যদি সেনাবাহিনী হয়ে থাকে তারও বিচার হবে ৷
"ভয়" পাপের কাচা ফল এত দিনে পাকতে শুরু করেছে বাংলার জমিনে,হায়রে আমার সাধীনবাংলা দেশ,,,,,,,,,,লুটের রাজ্য হয়ে গেল!!!!!!!
"বিস্ময়" বিচার হবে। সাজা হল জড়িত সেনাসদস্যদের অন্যত্র বদলি করা হবে প্রমোশন দিয়ে!!!!
"রাগ" মানব বন্ধন করে কোন লাভ নেই, সেনা নিবাস ঘেরাও এর কম' সূচির ডাক দিন!!!
"রাগ" সারা বাংলাদেশের মানুষ জাগিয়ে উটুন দেখিয়ে দেন বিচার বাংলার মাটিতে হবেই ইনশাল্লাহ।
"রাগ" ঘাতকদের দৃষ্টান্ত মূলক শাষ্টি চাই.... (১) ফাঁসি (২) লিঙ্গ পরির্বতন করে হিজড়া বানিয়ে পতিতালয়ে ভর্তি করা হোক
"বিস্ময়" ধর্ষনের শিকার হয়ে কেউ মারা গেলে সে হয়ে যায় বোন, জীবিত থাকলে "মাল" (We should 1st change our mentality)
"বিষণ্ণতা" আশোলে এইদেশর পৃতিট মোয়রা তিতেল লারায় বুক দাখায় ওদের ঘাডিয়ন,নেই তারা দেখেনা আসোলে জেমোন গাচ তেমোন ফাল
"ভয়" জাগতে হবে জনগনকে স্বৈরাচারী মুক্তু না হলে এজাতি শান্তি পাবে না।
"রাগ" বিচার চাই, করতে হবে!
"বিষণ্ণতা" মানুষ থেকে যখন ধর্মের ব্যবহার চলে যায় তখন এসব হয়
"বিষণ্ণতা" আবার আশা দিবে বিচার হবে। আমরা এই বেপার এ কথা বলছি। আবার আমরা আশাহত হবো কিছু ই হবে না
"রাগ" এই তিন দিন কোথায় ছিলেন আপনারা? Ekattor
"রাগ" কে এই জারজ সন্তান...?
"রাগ" তোমরা চালাও আন্দলোন বন্দ করে দাও রাস্তা ঘাট
"বিস্ময়" বিচার কার কাছে চাইবে এখনতো কোন আইন নাই আজ মানুষ বড় অসয়াই
"বিস্ময়" সেনানিবাস এলাকায় সেনাবাহিনী ছাড়া আর কেউ কি থাকতে পারে।
"রাগ" কুমিল্লা আর ঢাকা শাহবাগ চত্বরে নয় সারা বাংলা দেশে চলছে চলবে ধমঘট
"ভয়" হায় আললাহ তনু কে তুমি বেহেসত দান করুন
"বিষণ্ণতা" বিচার কার কাছে চাইবে এখনতো কোন আইন নাই আজ মানুষ বড় অসয়াই
"রাগ" কিছু কিছু জানোয়ার আছে যেগুলো মানুষের ঘরে জন্ম নিয়ে মানুষ হয়নি হয়েছে পশু।
"বিস্ময়" ওরে ধরলে অনেক কিছু মিলতে পারে।
"বিতৃষ্ণা" মানুষ থেকে যখন ধর্মের ব্যবহার চলে যায় তখন এসব হয়
"ভয়" তনুর হত্যার ছয় দিন পরে ও আপোরাদি ধরা পরেনি কেন তার কারোন কি
"রাগ" এই সালারা ব্রেকিং নিউজ দিয়ে রাখলে কি হয়
"বিষণ্ণতা" চোখে পানি আসে যায় আমরা কোন দেশে বাঁশ করি ।
"রাগ" আমি এই সমস্ত ধরসন কারিদের ফাসি চাই ফাসি চাই
"রাগ" এই সব জানুয়ারের বিচার হওয়ার উচিত
"ভয়" বিচার করুন,বিচার করুন,তা না হলে আল্লাহ ছারবে না।
"বিতৃষ্ণা" এই খুনের আওয়ামী লীগ। ছাএ লীগ জড়ীত আছে। কিচছু হবেনা
"বিস্ময়" সেনানিবাস এলাকায়এই গটনা সেনাবাহিনী কি করে
"বিষণ্ণতা" ভাই পারবেনা কারন এই সরকার বেরথ
"রাগ" আমি ও আছি তোমাদের সাথে এই খানকির বাচ্চাগ কেও ছারবেন না
"বিস্ময়" কোথায় আজ গনজাগরন মনচচ একটি কথা তারা বলতে পারলো না
"রাগ" তারাতারি আসামী গ্রেফতার করে রাজপথে ফাঁসী দেওয়া হোক
"বিস্ময়" দেখ বাংলি, কত তনু কত লাকি আজ জন্ম নিচ্ছে!
"সুখী" যাক।৭১টিলিভিশনকে।অনেক।ধ্যনবাদ
"বিষণ্ণতা" বংলা দেশে বিচার নাই কার কাচে বিচার চাবেন বংলা দেশে মানুষ আছে জানোয়ার
"বিষণ্ণতা" গরীব হয়ে জন্ম গ্রহন করলে যা হয় তাই হলো।অামাদের দেশে মধ্য সারি পরিবার গুলো অনেক কষ্ট।
"বিষণ্ণতা" পাবলিক জাগছে সবকার ঘুমাক সব জনতা জাগলে সরকার ভাগবে।
"সুখী" তুমরা চালিয়ে যাও। ইনসাল্লাহ বাংলার মাটি তে একদিন বিচার হবেই।
"রাগ" আমরা সবাই তনু হত্যার সঠিক বিচার চাই। মানুষ নামের ঐ নর পুশুদের ফাসি চাই।
"সুখী" ইসলামে নারীকে দিতেপারে সুন্দর জীবন ।
"ভয়" অন্যায় যেই করুক শাস্তি তাকে পেতেই হবে
"ভয়" তাদের ফাসিঁ হউয়া উচিত
"সুখী" খবরটা প্রচার করার জন্য ধন্যবাদ!!
"রাগ" তনু হত্যার বিচার চাই
"রাগ" বিচার চাই কটিন বিচার
"বিষণ্ণতা" এগিয়ে চল কুমিল্লা বাসি,তনু হত্যার বিচার কর,বাংলাদেশ শান্তকর,অবিচার বন্ধ কর,কুমিল্লা কে শান্ত কর, শান্তির কুমিল্লায় আমরা অশান্তি চাই না,আমরা বিচার চাই,তনু হত্যার বিচার চাই। Sk Ariyan
"বিস্ময়" এই স্বধীন বাংলার মাটিতে তনু আজ ধর্ষিত কেন? লাঞ্ছিত কেন? কেন তার চুলের ছেড়া অংশ রাস্তায়? কেন তার লাশের অর্ধেক শরীরে কাপড় নাই? ছি! ছি!! ছি!!! এ লজ্জা আমার, এ লজ্জা এক বাবার, এ লজ্জা এক ভাইয়ের, এ লজ্জা এক পাতাকার, এ লজ্জা এক স্বাধীন বাংলাদেশের। আমার প্রশ্ন হল কেন তাকে খুন করলো? কিঅপরাধ ছিল? ত্রিশ লক্ষ শহীদের রক্তে ভেজা বাংলাদেশের মাটিতেও সে নিরাপদে থাকতে পারেনি। আজ তনু কে মারলো আরেক দিন আমার বোনকে মারবে। তারপর তোমার বোনকে মারবে। আর কত জনের মায়ের বুক খালি করবে ওরা। আমরা কী প্রতিবাদ করতে জানি না? আমরা নিশ্চয় প্রতিবাদ করবো। সবাই আমরা একসাথে প্রতিবাদ করবো। আমরা তিব্র নিন্দা জানাই। 'চলেন আমরা একসাথে প্রতিবাদকরি।’ আর একবার জেগে উঠি ভাই ও বোন রা। আমার বোনের নিরাপদ পথ চলার জন্য। "নিরাপদ হোক আমার ও আপনার বোনের পথচলা"
"রাগ" এদের মত কুকুরদের ফাঁসি চাই
"রাগ" আমরা সবায় তনু হতৎাকারীদের ফাশি চাই.
"বিতৃষ্ণা" কিছুই হবেনা, কারন সাগর রুনির মতো ঠান্ডা হয়ে যাবে,এর পিচনে বড় দরনের হাত আছে
"রাগ" সোহগী জাহান তনু হত্যার বিচার চাই আজ আমার বোন, কাল আপানার বোনকে ও হত্যার করতে পারে তাই চলো আমরা সবাই মিলে হত্যার কারি ও খুনিদের ফাসি চাই
"রাগ" কুত্তা বাছচা দেরকে সবার সামনে পাসি দেওয়া ওছিদ য়াতে অনকন মানুষ সাহস নাপায়
"বিস্ময়" আপনাদের মতো আমি ও তনু হত্যার বিচার চাই কিন্তু যখন নড়াইলে বাবার সামনে তোর বছরের মেয়েকে এবং হবিগঙ্জে আমলিগ নেতা মনু মিয়া ধরসন করল তখন কোথায় ছিল আপনাদের সেই মিছিল সমাবেশ তাদের কি অপরাধ ছিল তারা হিন্দু গরের মেয়ে বউ ছিল তাই বুঝি কেউ আওয়াজ তুলেনি কিন্তু ভুলে যাবেন না নংর পশুরা কাউকে ছাড় দেবেনা আজ আমার বেলা হলে কাল আপনার বেলা কিন্তু আমরা চুপ থাকবনা আওয়াজ তুলব তনু হত্যার বিচার চাই
"বিস্ময়" এদেশে কোনও হত্যার ই বিচার হয়না একমাত্র মুজিব হত্যা ছাড়া ।
"রাগ" আমিও প্রতি বাদী
"রাগ" এটা তো লুচ্ছা বাহিনীর কাজ,(সেনা বাহিনী) বিচার পাওয়ার সম্ভবনা নাই।
"রাগ" বাংলাদেশের পুলিশরে পুটকি মারার দরকার।
"রাগ" #বিচার_চাই__বিচার_চাই #বোন_হত্যার_বিচার_চাই #হোক_প্রতিরোধ
"বিস্ময়" লাভ নেই ধামা চাপা
"বিষণ্ণতা" হতবাগা বাংলাদেশের নাহগরিক। কেনটরমেনট এরয়ায় তাদের নিরাপদ রাখতে পারে না।
"বিস্ময়" হাইরে কপাল মন্দ। চক তাকিতে অন্দ।
"রাগ" নাস্তিকদের দালাল একাওর টিভি বন্ধ করা হোক,https://www.facebook.com/events/510113745860941
"রাগ" বিচার চাই। তনু হত্যার বিচার চাই। ধর্ষনের বিচার ধর্ষকের লিঙ্গ কর্তন হতে হবে।
"বিস্ময়" ধর্ম নিরপেক্ষতা আসলে খুব সরল ভাবে বলা একটি কথা। যদি বলি, যারা এই বিষয়ে তাদের বক্তব্ব দেয় তাদের অনেকেই সব ধর্মের মানুষের সাথে মিলেমিশে থাকতে বেশি স্বচ্ছন্দ বোধ করে।কিন্তু এটিও লক্ষ্য করলে দেখা যায়, ধর্ম নিরপেক্ষ দেশ হয়েও অনেক দেশে ধর্ম লঘু সম্প্রদায়ের উপর নিপীড়নমূলক আচরনে রাষ্ট্রের হস্তক্ষেপ স্বাভাবিক কর্মের অন্তভুক্ত নয়। মূলত তার অর্থ দাঁড়ায় সংখ্যা আধিক্য যে সম্প্রদায় তাদের অভিপ্রায় সে রাষ্ট্রের ৈবশিষট্য। বাস্তবতাও তাই।
"রাগ" আপনাদের কাছে অনুরোধ 1 মিনিট বিরতি দেন সেটা টিভি স্কেনে দেখিয়া দিন
"বিস্ময়" তাহলে কারা ভিক্টোরিয়া কলেজ ছাত্রী তনুকে প্রথমে ধর্ষণ তারপর গলা কেটে হত্যা করলো??!!! সর্ষে ক্ষেতেই ভূত নয়তো???????? . কুমিল্লা সেনানিবাস এলাকায় এমন চাঞ্চল্যকর হত্যাকান্ড! তনুও থাকে সেনানিবাস এরিয়ায়! এমনকি ঘটনার দিন সে ওই এলাকার বাইরেও যায়নি কিন্তু!! . যেই স্থানে তনুকে ধর্ষণ করা হয়েছিলো তার আশেপাশে CCTV আছে৷ তাহলে ঐসব ফুটেজ গ্যালো কই?? আচ্ছা বাদ দেন...আমাদের দেশে তো আবার CCTV থাকে মাগার ফুটেজ থাকেনা... সেনাবাহিনীর CCTV ফুটেজও মেবি 'হ্যাক' হইসে.... . কিছুক্ষণ পরপর সেনা টহল হয় কিন্তু ওই জায়গায়!! ঘটনাস্থলের দুইপাশেই সেনা ক্যাম্প আছে!! তাইলে ক্যামনে কি!!!?? . সেনানিবাস এলাকায় ঢুকতে গেলে আপনার ১৪ গুষ্টির তথ্য দিয়ে ঢুকতে হবে.....তাহলে ধর্ষকরা যদি বাইরে থেকে ঢুকে থাকে তবে সেনাবাহিনীর কাছে নিশ্চই সেই তথ্য আছে!!?? . সঠিক কারণ এবং কারণের যৌক্তিক প্রমান দেখানো ছাড়াও তো সেনানিবাসে ঢুকা যায়না!! আপন ভাইয়ের সাথে দেখা করতে গিয়ে গোটা একদিন গেটে কাটাতে হয়েছিলো একবার! . তবে কারা???? . আচ্ছা!! তনুকে তো একের অধিক ব্যাক্তি ধর্ষণ করেছে বলে শুনা গেছে, তাও ভদ্রভাবে! I mean প্রটেকশন ইউজ করে.... তারমানে এই কাজের সাথে জড়িতরা জানতো প্রটেকশন ছাড়া করলে দ্রুত ধরা খাওয়ার সম্ভাবনা আছে! (সাধারণ কারো মাথায় এত আধুনিক বুদ্ধি! ভাবা যায়??) . শুরু থেকে একটা কথা মাথায় ঘুরপাক খাচ্ছে.....বলবো?? না থাক...উচিত কথা বললে আপনারা বলবেন মোল্লা খারাপ... . ক্যান্টনমেন্ট এলাকায় অনেক সিভিলিয়ান থাকে কর্মচারী হিসেবে.....নিজেদের কাজ করে....যদি ধরে নেই তাদের দ্বারা এই কাজ হয়েছে তাহলেও তো আর্মির ভুমিকা নিয়ে একটা প্রশ্ন চলে আসে!!! . হত্যাকান্ডের পর তনুর বাসায় তার কোনো সহপাঠিকে নাকি সেনাবাহিনী ঢুকতে দেয়নি....৬ জন সহপাঠি অনেক কষ্টে শেষ দেখা দেখতে পরেছে, তাও সেনাদের কাছে নাকে খত দিয়ে.....! (এই সতর্কতা ঘটনার আগে কই ছিলো?) . প্রমান হবার আগেই আমি হুদাই সেনা- সিভিলিয়ান মিশিয়ে খিচুড়ি বানিয়ে ফেলেছি....আপনারা এগুলোতে কান দিয়েন না.. (বাকি সব দিতে পারেন) . আমার পেইজে অনেক সম্মানিত সেনা কর্মকর্তা এবং সেনা কর্মকর্তার সন্তানেরা আছেন৷ মানুষ মাত্রই ভুল আর যেকোনো সময় অপরাধে জড়িয়ে পড়ার প্রবণতা মানুষের মাঝে থাকে৷ সেনা- সিভিলিয়ান কেউই সন্দেহের উর্ধে নয়, অতীতে এমন অনেক নজির আছে৷ So, please don’t get me wrong... . শেষ কথা হলো- তনু তো মরে গিয়ে বাঁচলো, আমরা বেঁচে আছি কেন? মানুষ বেঁচে আছে কেন? এভাবে বেঁচে থাকাকে কি বেঁচে থাকা বলে? মানুষ কি এভাবে বেঁচে থাকে? একের পর এক আমাদেরই নাকের ডগার ওপর দিয়ে এভাবে হারিয়ে যাচ্ছে শত শত তনুরা! আমরা মরি না কেন? . আমাদেরও মরে যাওয়াই উচিত! এসব প্রতিরোধ/প্রতিকার করতে না পারলে আমাদের মরে যাওয়াই উচিত! বেঁচে থাকার অন্তত কোনো অধিকার আমাদের নেই। . প্রতিটা দিন, প্রতিটা ক্ষেত্রে হতাশার সংবাদ! আমরা শুধু পিছিয়ে যাচ্ছি৷ বিচারহীনতার সংস্কৃতি এখন স্বাভাবিক শব্দটির থেকেও বেশি অস্বাভাবিক হয়ে গেছে৷ অন্যায়ের প্রতিবাদ না করা একটা মেরুদন্ডহীন জাতিতে আমরা দিন দিন অভূতপূর্ব সাফল্য দেখাচ্ছি!! . বেশিরভাগ মিডিয়াতেও এই ব্যাপারে তেমন সাড়াশব্দ নেই- কারণ কি?? হয়তো “আমি জুনায়েদ” বলে কেউ ভিডিও করেনি বলেই....!! . তনু.....বোন আমার, তুই তো বাংলাদেশের মানচিত্র। . এদেশে ক্রিকেটার নিষিদ্ধ হলে আন্দোলন হয়, সাঁওতাল ধর্ষিতা হলে সিনেমা হয়, পাহাড়ি ধর্ষিতা হলে আন্দোলন হয়, সংখ্যালঘু ধর্ষিতা হলে তুফান ওঠে মানবতাকর্মিদের ঠোঁটে... . বোন, তোর মত বাংলাদেশী ধর্ষিত হলে আমরা নীরব থাকি, কারণ তুই আমাদের কেউ না... . তোদের জন্য বিচার আগেও হয়নি, কোনদিনও হবে না। ধর্ষক জন্মদাতা এই সমাজের ধ্বংস চাই, পরিবর্তন চাই।
"বিস্ময়" আমার এম্বি দিয়ে আপনাদের বিজ্ঞাপন দেখে নিলাম। বাহ! ভালো তো। ভালো না! !!
"সুখী" আইডিয়াটা ভাল।
"রাগ" দালাল
"রাগ" আমরা কি আসলেই মীরজাফর নিমকহারামের জাত? তা না হলে যে ভারতের ভিসার জন্য দীর্ঘ লাইন পড়ে যায় সে ভারতকেই কেন লাইন ধরে গালি দেই? যে ভারত আমাদের মুক্তিযুদ্ধে অংশ নিয়ে নিজেদের হাজার হাজার সৈন্য বলিদান করে, এক কোটির উপর শরনার্থিদের ৯ মাস ধরে ভোরন পোষন করে, কুটনৈতিক, আর্থিক, মানসিকভাবে সাহায্য করে সেই ভারতকে কেন গাল দিয়ে ভুরিভোজের আনন্দ পাই? যে ভারতের দেবি শেঠি, ভেলোর, কোলকাতা, চেন্নাইয়ের চিকিৎসাসেবা নেই সেই ভারতকেই কেন গালিসেবা দেই? যে ভারতের সিনেমা, গান, শাস্ত্রীয় সংগীত, শিল্প, সাহিত্য, সংস্কৃতি উপভোগ করি সে ভারতকে কেন গালমন্দ দিয়ে আনন্দ উপভোগ করি? ভারতের অমিতাভ, আমির, শাহরুখ, সালমান, হৃত্বিক, উত্তম সুচিত্রা সৌমিত্র প্রসেনজিত, দেবদের যতটা চিনি ততটা কি চিনি আমাদের শাকিব খান, অনন্ত জলিলদের? তাও ভারত্কে গালি দিতে হবে? যে ভারতের কিশোর কুমার, মোহাম্মদ রফি, বাপ্পি লাহিড়ি, জগজিত সিং, প্রিতম, শ্রীকান্ত, শান, কুমার শানুর গান না শুনলে মন ভরেনা সে ভারতকে নাকি গাল দিয়ে মন ভরাই!! যে ভারতের জি বাংলা, স্টার জলসা, স্টার প্লাস, তারক মেহতা কা চশমা, মিরাক্কেল, দাদাগিরি না দেখলে রাতের ঘুম হয়না সে ভারতকে গাল দিয়ে আরামের ঘুম দেই!! যে ভারতের টাটা, মাহেন্দ্র, বাজাজ, বোলেরো, হিরো, পালসার ছাড়া রাস্তায় নামতে পারিনা সে ভারতকে গাল দিয়েই নাকি দেশপ্রেমের রাস্তা খুঁজে পাই!! যে ভারতের থ্রিপিস, পাখি ড্রেস না হলে ঈদ জমেনা সে ভারতকে নাকি গাল দিয়ে আসর জমাই!! যে ভারতের গরু না এলে কোরবানী বন্ধ হয়ে যায় সে ভারতকে গাল দিতে জান কোরবান করি!! প্রবাদে আছে এ জাতিটা যে পাত্র খায় সে পাত্রে নাকি মলত্যাগ করে। কথাটা যে একেবারে মিথ্যা নয় প্রতিদিনই একশ্রেনীর নাদান গালিবাজ প্রমান করে চলেছে।
"সুখী" ঈমান থাকলে গর্জে উঠো বাংলার মুসলিম জনতা। নামাযের পর মসজিদ-হুজারায় বসে থাকার সময় এটা নয়। শুধু ক্রিকেট -ফুটবলে মত্ত থাকার সময় নয়। ২৭ তারিখ দেখা হবে বিপ্লবের মাঠে। এবারের সংগ্রাম মুসলিম জনতার সংগ্রাম । এবারের সংগ্রাম নাস্তিক নিপাতের সংগ্রাম । ‘সংবিধানে রাষ্ট্রধর্ম “ইসলাম” থাকবেই। ।’
"রাগ" নাস্তিকদের দালাল একাওর টিভি বন্ধ করা হোক,https://www.facebook.com/events/510113745860941
"বিস্ময়" তনুর ঘটনাটি নিয়ে আপনার কাছ থেকে আরও বেশি দায়িত্বশীল সংবাদ, অনুসন্ধান ভিওিক সংবাদ, আন্দোলন জাগানো সংবাদ প্রত্যাশা করছি। আশা করছি আপনারা এ নিয়ে আন্দোলনের ঝড় তুলবেন। আমি আছি আপনাদের সাথে। ধন্যবাদ
"ভয়" তনু হত্যার বিচার চাই ।সাংবাদিক কেন নীরব ? কার ভয়ে ?
"রাগ" https://en.wikipedia.org/wiki/State_religion - বাস্তবতা হল ৭০ + দেশের রাস্ট্র ধর্ম আছে !( একা ত্ত র টিভির সাংবাদিকরা এত মূর্খ আর মিথ্যুক - ভাবাই যায় না )
"রাগ" তোরা হলি মুসলিম বাল ছিড়তে পারিস ।
"রাগ" ওই ব্যাটা মুসলিম বলে কথা বলিস কেন,,,
"রাগ" গরু একটু কম করে খাও, তা হলে বাংলাদেশি দরশোক দের বুদ্ধি বাড়বে । এরা খালি গরুর মতোই লাফা লাফি করে।
"সুখী" *বাংলাদেশের বিশ্বকাপের প্রয়োজন নেই।শুধু মাত্র,," " "ভারতের মাঠে ভারতকে একবার পরাজিত করো" " "। *তাহলে আমরা ডাবল বিশ্বকাপের উজ্জাপন করবো। : কি বলেন আপনারা???
"বিষণ্ণতা" আজ মুশফিকখুর আর মাহামুদুলা বাংলা দেশের যেই শরবো নাশ টা করলো এটা কখনো বাংলার জাতি কনো দিন মনে নিতে পারবেনা এতো তারা তারি করলো কেনো আমর তো মনে হয় এতে কনো গাবলা আছে তালে ৩বলে ২ই রান না হয় এটা মানে হয় না
"রাগ" তোরা হলি কেলাচোদা ।
"সুখী" আপনার ব্যাবহারতো চমৎকার। মুখের ভাষা ও অনেক সুন্দর।
"রাগ" রাজু##ভাষা ঠিককর,বাজে ভাষা ব্যাবহার সবাই পারে,কিন্তু কেউ করে,আর কেউকরেনা
"বিস্ময়" আজকে নাকি ভারত থেকে বিদ্যুৎ আনা শুরু হয়ছে। আর বসে আছি খেলা দেখবো, অথচ লোডশেডিং। আবার ভারতে পাঠানো হচ্ছে ইন্টারনেট। এদিকে আমাদের দেশের ইন্টারনেটের অবস্থা মাশাল্লাহ
"রাগ" চৈত্র মাসে যেমন কুত্তান জিব্হা বের হয়,তোদেরও তেমন হইছিলো।আবার কথা কস।
"রাগ" চৈত্র মাসে যেমন কুত্তান জিব্হা বের হয়,তোদেরও তেমন হইছিলো।আবার কথা কস।
"বিতৃষ্ণা" বিরাল নিজে কে নিজে বাঘ বলে ।
"বিস্ময়" বাঘ য‌দি না হয় তাহ‌লে কি ভ‌য়ে ২ জন বোলার কেন বাদ দেয়।
"ভয়" তোরা কি একবা‌রো জ্ব‌লে উঠ‌তে পা‌রিস না। কেমন জা‌নি ম‌নে হয় তোরা ভয় পা‌চ্ছিস খেলায় হাড় জিত থাক‌বে ত‌বে হাড়‌লেও বিড়া‌লের মত হা‌ড়িস না বা‌ঘের মত হা‌ড়িস।
"বিষণ্ণতা" মুসফিক খেলাটি ফিরিয়ে আনলেও মাহমুদুল্লাও খেলাটি ধ্বংস করে দিয়েছে।আপনার মতামত দিন?????
"সুখী" অাপনার মু‌খে ফুল চন্দন পরুক।
"সুখী" ইনশাল্লাহ আজ হয়ে যাবে ।
"বিষণ্ণতা" যদি বাংলাদেশে হেরে যায় তা হলে তোদের বোন কে চুদতে দিবি ।
"রাগ" মালাউন এর বাচ্চারা তুদের কি জন্মের দোষ আছে রে বাপ ছাড়া পয়দা মনে হয় ।
"রাগ" #আল আমিন । তোমার নাম টা বাল আমিন রাখা ঠিক ছিলো।কমেন্টস দেখে আমার মনে হচ্ছে, ওর জায়গায় আপনার মাকে আপনি । বাজে কমেন্টস বাদ দেন, আর খেলায় জিতে বড়ো বড়ো কমেন্টস দেবেন । মেচ হেরে বড়ো কথা সোভা পায় না ।
"বিস্ময়" পাকিস্তান কোনও দিন কাশ্মীর নিতে পারবেনা আর বাংলাদেশ কোনও দিন বিশ্ব কাপ জিততে পারবেনা ।
"সুখী" টসে জিতলে ব্যাট করা উচিৎ .....
"বিষণ্ণতা" দয়া করে সবাই দোয়া করেন
"সুখী" আজ কের ম্যাচ ভারতকে হারাতে চাই টাইগার বাংলাদেশ সাবাস সাকিব আল হাসান
"বিষণ্ণতা" টাইটানিক জাহাজ ডুবে গেছে আর বাংলাদেশ ও ডুবে যাবে ।
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশ আগে ব্যাট না করাই ভুল করল।
"বিষণ্ণতা" আমার মনে হয় বাংলাদেশ আজ বাঁশ খেয়েছে ।
"বিষণ্ণতা" শুধু অহংকার এর জন্যো হারল আজ, টাইগারের দল না অন্যো কিছু মাথায় আসেনা
"রাগ" বাল জিতবে ।
"বিস্ময়" টানা সপ্তম ম্যাচে টস হেরে ..... আজ আন্ডিয়ার সাথে টসে জিতল বাংলাদেশ এবং ম্যাচ বাংলাদেশ জিতবে - ইনশা আল্লাহ টসে জিতে বল ফাস্ট বাংলাদেশ
"সুখী" শুধু হানিফ ভাই ছাড়া আর সবার সাথে আমিও একমত,, ইনশআল্লাহ বদলা নেবো!
"সুখী" আল্লাহ আমাদের সাথে আছেন
"বিস্ময়" একাত্তর টিবি কি ভারতের নাকি এখানে ও এসে লেদায় কিছু মানুষ।
"সুখী" ভারতকে একবার একটা বাশ দিতে পারলেই সমস্ত দুনিয়া আনন্দে লুঙ্গিড ডান্স দিব
"বিষণ্ণতা" এত ফিল্ডিং আর কেচ মিছ হয় ক্যারে ম্যাচ কি হারবু না কি হ্যারে টাইগার
"বিষণ্ণতা" এবার সরাসরি মুসলিমদের বিপক্ষে অবস্থান নিলো একাত্তর টিভি। . একাত্তর টিভি সরাসরি রাষ্ট্রধর্ম ইসলামের বিরোধিতা করেছে এবং তাদের টিভি টক-শোতে একজন আলেমকে ডেকে এনে এমনভাবে অপমান করা হয়েছে যেন মুসলিমেরা এইদেশে সংখ্যালঘু। ভিডিওলিংকঃ কমেন্ট
"সুখী" অাজ টসে জিতে শুরু করলাম। ঠিক তেমনি খেলায় অামরাই জিতবো। ইনশাল্লাহ
"সুখী" টস ভাগ্য যখন ভালো হয়েছে এবার ম্যাচ ভাগ্যও ভালো হবো।আমি সহস্র ভাগ আশা বাদী।
"রাগ" ঘুষ খোর বাঙ্গালি
"সুখী" সবাই দেখুন,ইন্ডিয়ার বলারের রান এবং এক্সট্রা ৫ রান যোগ করলে আমরা জিতছি।
"রাগ" কুত্তা বাহিনী বলবেন সভাই।বাঘ বাহিনী বল্লে বাঘের অমর্যাদা হয়
"রাগ" হলি কখনো মন
"রাগ" মাদারচুদ সালারা
"রাগ" তরা মারে চুদি।।।।।
"সুখী" অাজ জয় হ‌বেই।
"বিষণ্ণতা" ভুল করছে বাংলাদেশ কেপটেন
"বিস্ময়" পুরো দেশটা যখন ক্রিকেট নিয়ে মত্ত, তখন আমাদের বোন হচ্ছে ধর্ষিত, আর ইসলাম হচ্ছে নিষিদ্ধ, হায়রে আমার বাংলাদেশ
"সুখী" সুমন ভাই আপনাকে সালাম জানাচ্চি
"রাগ" ইসলামকে নিয়ে বাড়াবাড়ি করলে পরিনতি ভাল হবে না
"বিস্ময়" আমি তো মনে করছিলাম দুইটাই মহিলা
"বিষণ্ণতা" এই গান এখন চলে না কেছেট বনদ করুন ভাল গান বলেন
"রাগ" মদিনা কি তোর বাপের....
"বিষণ্ণতা" মরতে হবে
"সুখী" থামলে ভালো লাগে,
"বিষণ্ণতা" আমিন। আল্লাহ্ তুমি আমাদের সকলের ফরিয়াদ কবুল করো। আমিন
"বিস্ময়" মা তোমাকে শান্তনা দেওয়ার ভাষা আমার জানা নেই। তবে তোমাকে এটুকুই বলবো দুনিয়ার এজিদীদের কাছে সাহয্য চেয়ে লাভ নেই। তুমি শুধু সর্ব শক্তিমান আল্লাহর দরবারে ফরিয়াদ করো কেবল আল্লাহই পারেন জালিমদের হাত থেকে তোমার বুকের ধনকে ফিরিয়ে দিতে। হে আল্লাহ আপনী অসহায় মায়ের সহায় হউন। আমীন ছুম্মা আমীন।
"বিষণ্ণতা" মা আপনাকে শানতনা দেওয়ার ভাষা আমি হারিয়ে ফেলেছি শুধু আললাহর কাছে বলতেছি তিনি মালিক তিনি বিচার করতেন
"বিষণ্ণতা" হাসিনার ছেলে নিখোজ যেন হয় যদি না এই মায়ের ছেলেকে ফেরত না দেয়া হয় । পুত্র শোক কাকে বলে হাসিনা যেন উপলদ্ধি করে ।
"বিস্ময়" মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর কান্না কি শুকিয়ে গেছে এখন
"বিস্ময়" আপনাদের আপা আপনাদের মারবে না,আপনারা এইসব বলতেছেন যে?নাকি একবার বলা লাগে বইলা বলতেছেন?????\
"বিষণ্ণতা" ওনার আহাজারি দেখে কোনও অমানুষ ও চোখের পানি আটকাতে পারবে না বলে মনে হচ্ছে ।
"বিস্ময়" সরকারের কাছেই আছে জোহা
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশের সরকার তার চেহারএর চীনতা করে জনগনের নয়ে।
"বিস্ময়" আকাশের ঠিকানায় আবেদন করা ছাড়া আর কি করার আছে ?
"রাগ" এটা আওয়মীলিগের সন্তাসিদের কাজ অই পুলিস নামের কলঙ্ক অদের হাতে আছে জিম্মি
"ভয়" আল্লাহ এই মায়ের বুক খালি করে দিওনা আল্লাহ !... আমিন
"রাগ" খোজ কিভাবে মিলবে সরকার তার পুশা কুত্তা দিয়ে গুম করিয়েছে
"বিষণ্ণতা" কান্না ধরে রাখতে পারছিনা মা ক্ষমা করো। তোমার সন্তান জন্মেছে এক অভাগা দেশে
"বিষণ্ণতা" মা আপ নার কান্নার মুল্ল ও দের কাছে নেই। ওরা খুনি এই বিচার আল্লার কাছে দিন।
"ভয়" আললাহ তুমি তাদের কে হেফাজতে রাখ
"বিষণ্ণতা" আমি আপনার জন্য দোয়া করি ওয় জেনো ফিরে আসে আর সরকার এর হাত আছে
"বিষণ্ণতা" তনু হত্যার বিচার চাই ।সাংবাদিক কেন নীরব ? কার ভয়ে ?
"বিস্ময়" বা;লাদেশে সরকার আছে বলে মনে হয় না,
"বিস্ময়" আর কত গুম দেখতে হবে দেশবাসিকে
"বিষণ্ণতা" এই সরকার জেন ছেলে কে তার মার কাছে ফিরিয়ে দেয়
"বিষণ্ণতা" আর কতো মায়ের বুক খালি করবি তুরা
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশে হাসিনা যতদিন বেঁচে থাকবে ততদিন এই ভাবে মায়ের কান্না দেখতে হবে
"বিস্ময়" এর জবাব কে দেবে... দেশে কি আমাদের বেচেঁ তাকার আধিকার নাই...
"বিষণ্ণতা" হে আললাহ তুমি কি দেখোনা এই কাননা ফিরিয়ে দাও তার সনতান কে
"বিষণ্ণতা" এ দেশ কি আমাদের।আমি লজ্জিত
"রাগ" এই ডাইনির কাচে বলে লাভ নাই
"বিস্ময়" এখনো সময় অাছে জেগেউট
"ভয়" এদেশে শরকার। শুদুনিজেদে টা বোজে
"বিস্ময়" সবাই জানে সরকারের নিকট আছে
"বিষণ্ণতা" কিছু বলার মত ভাষা নেই।।
"বিষণ্ণতা" আল্লা তুমি কোথার মারের কান্না কি তুমি সুনতে কি পারনা
"বিষণ্ণতা" আর কত ভাই হারাবো বলেন সমবাদিক ভাইয়ারা
"বিস্ময়" হায়রে দেশ ! কোণ দেশে বাস করি
"বিষণ্ণতা" সব মন্তব্যই অসহায়ের নিষ্ফল আর্তনাদ ।
"বিষণ্ণতা" অন্য নারি দেখলে , আহ Hot মালটা!! নিজের কাউকে করলে- Sureওকে মাইরালামু! আওয়ামীর মিছিলে জয় বাংলা । জিয়া থাকিলে শহীদ জিয়া জিনদাবাদ ! 'Public'আমরা মসজিদেও আছি আবার "লিললাহি তাকবীর" আললহু আকবার । Do U U Know,whats Our Guidline?আমাদের আদর্শ ,দিকনির্দেশনা বা পথ কোনটি?? ফারহাদ রেজা
"বিষণ্ণতা" কিছুই বলার নেই। চোখের পানি ধরে রাকতে পারলামনা।
"বিষণ্ণতা" হায়রে বাংলাদেশ পাকিস্তান অামলে ভালো ছিলো।সত্য কথা বলার জন্য যদি গুম হতে হয়। তাহলে এই দেশ স্বাধীন করে কোনো লাভ হয়নাই মা তোমার চোখের জল বিথ্যা যেতে দিবো না।
"বিস্ময়" তানভীর হাসান জোহাকে ওরা খেয়ে ফেলেছে এত কান্না করে কোন লাভ হবে না মা!!!!!!
"বিস্ময়" হাসিনার পোলাটারে 2 দিনের জন্যে গুম করতো তার পর সে বুঝতো মায়ে জন্তনা!!!
"বিস্ময়" তাহলে বুজাগেলো এদের সাথে কথা বলাতেই সরকার তাঁকে গুম করেছে
"বিষণ্ণতা" সরকারি দলে গুম করে ছে তা না হলে আরো আগে বের হয়ে যেতো।
"বিষণ্ণতা" মানবতা আজ নিহিত!!!!
"রাগ" আল্লাহর গজব পরবে
"বিষণ্ণতা" ইয়া আল্লাহ  ' মায়ের কান্নায় আল্লাহর আরশ কেপে উঠে'
"বিস্ময়" হায়রে সোনার বাংলা
"বিষণ্ণতা" চোখে পানি চলে আসলো।
"বিস্ময়" এখন মিলবে না আরেক টা ইসু তোয়ারী করে ডিবি কার্যালয় আনা হবে ।
"বিস্ময়" আরে দেশরে আমার
"বিষণ্ণতা" আল্লাহর নিকট দোয়া করুণ !ডাইনীর নিকট নয় l
"বিষণ্ণতা" অাহ এই বুঝি মা জননি
"বিষণ্ণতা" আ
"বিষণ্ণতা" আহ
"বিস্ময়" হায়রে চেতনা ।
"রাগ" আওমীলীগ পুরাই ১টা হিজরা দল,এরা পুলিশছাড়া ১পা ওনড়তে পারে না........
"ভয়" দেশেটাকে বাচান সত্যি পথে চলুন
"রাগ" আওয়ামী লীগ এর পা চাটা গোলাম
"ভয়" ভাই ৭১ আপ্নাদের কাছে বলি সততিকতা বলুন দেশ কারনা
"ভয়" দেশের যা পরিস্থিতি, একাওর আবারো ফিরে আসছে। সেদিন আর খুব বেশী দুরে নাই।
"বিতৃষ্ণা" নিরপেক্ষ কথা বল, সত্য প্রচার কর।
"রাগ" আমীলঅগের দালাল
"সুখী" জিতে রো,জিতে রো।
"সুখী" এবার গুগলে যুক্ত হচ্ছে ৪ লক্ষ নতুন বাংলা শব্দ abnews24.com/article.php?details=79911
"বিষণ্ণতা" মিথ্যা খবর পরিবেশন করবে না
"বিতৃষ্ণা" আগে জান ভালো করে তার পর গালীদিয় ও যত বেশি সম্ভব মিথ্যা খবর
"বিষণ্ণতা" প্রসঙ্গ রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে একাত্তর জার্নালের গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতি: গতকাল একাত্তর জার্নালে মুফতী সাখাওয়াত হুসাইনকে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে বিভিন্ন প্রশ্ন করা হয়। [ভিডিও লিংক: https://youtu.be/ZzeP7HQCqv8] তাঁর উত্তর শোনার আগেই বারবার থামিয়ে ভিন্ন প্রসঙ্গ ও ভুল তথ্য ছুঁড়ে বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করা হয়। অনুষ্ঠানে যে তিনটি মৌলিক প্রশ্ন করা হয় তা হলো: ১. পৃথিবীর কয়টা মুসলিম দেশে সংবিধানে ইসলাম আছে? কোন দেশে? ২. রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? ৩. এরশাদ একটা মতলব নিয়ে এটা করেছিল, পরবর্তীতে বিএনপি ভয়ে তা বাদ দেয় নি। প্রথম প্রশ্নের উত্তরে মুফতী সাহেব মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিম দেশসহ বিশ্বের অনেকগুলো মুসলিম দেশে সংবিধানে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকার কথা বললে উপস্থাপিকা জোর দিয়ে বলার চেষ্টা করেন যে, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়াতে তো নেই। আরো বলেন, ইরাক, ইরানেও নেই। মুফতী সাহেব মরক্কো, আলজেরিয়ার কথা বললে, সেগুলোও উপস্থাপিকা অস্বীকার করেন। অথচ আমরা দেখি: ১. মালয়েশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। ফেডেরাল কন্সটিটিউশনের প্রথম ভাগের ৩ এর ১ অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে: Islam is the religion of the Federation; but other religions may be practised in peace and harmony in any part of the Federation. [দেখুন: মালয়েশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/svUNdA] ২. ইরাকের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের 2-2A তে আছে: Islam is the official religion of the State and is a foundation source of legislation: A. No law may be enacted that contradicts the established provisions of Islam. [ইরাকের সংবিধান: http://goo.gl/EY5wvY] ৩. ইরানের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম (শী'য়া মতবাদ)। সংবিধানের Article 12 -এ আছে: The official religion of Iran is Islam. [ইরানের মূল সংবিধান: http://goo.gl/Tp0T3Z; আন-অফিশিয়াল অনুবাদ: http://goo.gl/fzB1j6 ] ৪. মরক্কোর রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানে Article 6 -এ আছে: Article 6: Islam shall be the state religion. The state shall guarantee freedom of worship for all. [মরক্কোর সংবিধান: http://goo.gl/3y08p7] ৫. আলজেরিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 2 তে আছে: [State Religion] Islam is the religion of the State. [আলজেরিয়ার মূল সংবিধান: http://goo.gl/3CEtdC অনুবাদ: http://goo.gl/Htio6a] ৬. ইন্দোনেশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 29 এ বলা হয়েছে Religion: (1) The State shall be based upon the belief in the One and Only God. (2) The State guarantees all persons the freedom of worship, each according to his/her own religion or belief. এক ও একমাত্র গডে বিশ্বাস ইসলাম ছাড়া অন্য কোনো ধর্মে নেই। [ইন্দোনেশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/QemKDm] এ ছাড়া আরো যেসব দেশে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম: Afghanistan, Algeria, Bahrain, Brunei, Egypt, Jordan, Kuwait, Libya, Maldives, Mauritania, Morocco, Oman, Pakistan, Qatar, Saudi, Arabia, Somalia, Somaliland, Tunisia, Turkey, United Arab Emirates, Yemen, Maldives, Pakistan, Saudi Arabia. [দেখুন: https://goo.gl/GWzkfE] অথচ কী সুন্দর গলাবাজি করে বারবার মালয়েশিয়া ও ইন্দোনেশিয়ার কথা বলা হচ্ছিল! দ্বিতীয় প্রশ্নে জানতে চাওয়া হয়, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? আমাদের প্রশ্ন, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম থাকা- না থাকা যদি সমান হয়, তাহলে থাকতে এত সমস্যা কেন? তৃতীয় প্রশ্নের উত্তরে বলি, রাজনীতিটা মতলবেরই, মতলব ছাড়া কে কবে কথা বলে! বাকী মতলবটা জনগণের উপকারী হলো কিনা, প্রশ্ন সেটা। আমাদের পাল্টা প্রশ্ন, ৭২ -এর সংবিধানে কেন রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম স্থান পায় নি? কেন সেখানে সেকুলারিজম জায়গা পেল? সেখানে কাদের মতলব ছিল? দেশের জনসংখ্যার কত পার্সেন্ট তখন সেকুলার ছিল? আমরা তো রোজা রেখে মুক্তিযুদ্ধ করার গল্প জেনেছি, নামাযে দোয়া করে যুদ্ধে বের হওয়ার দৃষ্টান্ত দেখেছি। তাহলে তাদের ত্যাগের এত অমর্যাদা কেন? == মাত্র ৫-৭ মিনিটের কথায় এত গলাবাজি আর মিথ্যার আশ্রয় নিলে কীভাবে হবে ভাই! সত্য দিয়ে মোকাবিলা করুন, যদি বুদ্ধিমান ও সাহসী হয়ে থাকেন!
"বিষণ্ণতা" Ekattor tv islam birodi অসত্য কথা বলে
"বিষণ্ণতা" প্রসঙ্গ রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে একাত্তর জার্নালের গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতি: গতকাল একাত্তর জার্নালে মুফতী সাখাওয়াত হুসাইন সাহেবকে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে বিভিন্ন প্রশ্ন করা হয়। [ভিডিও লিংক: https://goo.gl/Py0nTb - শেষের ৭-৮ মিনিট] তাঁর উত্তর শোনার আগেই বারবার থামিয়ে ভিন্ন প্রসঙ্গ ও ভুল তথ্য ছুঁড়ে বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করা হয়। অনুষ্ঠানে যে তিনটি মৌলিক প্রশ্ন করা হয় তা হলো: ১. পৃথিবীর কয়টা মুসলিম দেশে সংবিধানে ইসলাম আছে? কোন দেশে? ২. রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? ৩. এরশাদ একটা মতলব নিয়ে এটা করেছিল, পরবর্তীতে বিএনপি ভয়ে তা বাদ দেয় নি। প্রথম প্রশ্নের উত্তরে মুফতী সাহেব মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিম দেশসহ বিশ্বের অনেকগুলো মুসলিম দেশে সংবিধানে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকার কথা বললে উপস্থাপিকা জোর দিয়ে বলার চেষ্টা করেন যে, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়াতে তো নেই। আরো বলেন, ইরাক, ইরানেও নেই। মুফতী সাহেব মরক্কো, আলজেরিয়ার কথা বললে, সেগুলোও উপস্থাপিকা অস্বীকার করেন। অথচ আমরা দেখি: ১. মালয়েশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। ফেডেরাল কন্সটিটিউশনের প্রথম ভাগের ৩ এর ১ অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে: Islam is the religion of the Federation; but other religions may be practised in peace and harmony in any part of the Federation. [দেখুন: মালয়েশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/svUNdA] ২. ইরাকের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের 2-2A তে আছে: Islam is the official religion of the State and is a foundation source of legislation: A. No law may be enacted that contradicts the established provisions of Islam. [ইরাকের সংবিধান: http://goo.gl/EY5wvY] ৩. ইরানের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম (শী'য়া মতবাদ)। সংবিধানের Article 12 -এ আছে: The official religion of Iran is Islam. [ইরানের মূল সংবিধান: http://goo.gl/Tp0T3Z; আন-অফিশিয়াল অনুবাদ: http://goo.gl/fzB1j6 ] ৪. মরক্কোর রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানে Article 6 -এ আছে: Article 6: Islam shall be the state religion. The state shall guarantee freedom of worship for all. [মরক্কোর সংবিধান: http://goo.gl/3y08p7] ৫. আলজেরিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 2 তে আছে: [State Religion] Islam is the religion of the State. [আলজেরিয়ার মূল সংবিধান: http://goo.gl/3CEtdC অনুবাদ: http://goo.gl/Htio6a] ৬. ইন্দোনেশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 29 এ বলা হয়েছে Religion: (1) The State shall be based upon the belief in the One and Only God. (2) The State guarantees all persons the freedom of worship, each according to his/her own religion or belief. এক ও একমাত্র গডে বিশ্বাস ইসলাম ছাড়া অন্য কোনো ধর্মে নেই। [ইন্দোনেশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/QemKDm] এ ছাড়া আরো যেসব দেশে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম: Afghanistan, Bahrain, Brunei, Egypt, Jordan, Kuwait, Libya, Maldives, Mauritania, Oman, Pakistan, Qatar, Saudi Arabia, Somalia, Somaliland, Tunisia, Turkey, United Arab Emirates, Yemen, Maldives. [দেখুন: https://goo.gl/GWzkfE] অথচ কী সুন্দর গলাবাজি করে বারবার মালয়েশিয়া ও ইন্দোনেশিয়ার কথা বলা হচ্ছিল! দ্বিতীয় প্রশ্নে জানতে চাওয়া হয়, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? আমাদের প্রশ্ন, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম থাকা- না থাকা যদি সমান হয়, তাহলে থাকতে এত সমস্যা কেন? তৃতীয় প্রশ্নের উত্তরে বলি, রাজনীতিটা মতলবেরই, মতলব ছাড়া কে কবে কথা বলে! বাকী মতলবটা জনগণের উপকারী হলো কিনা, প্রশ্ন সেটা। আমাদের পাল্টা প্রশ্ন, ৭২ -এর সংবিধানে কেন রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম স্থান পায় নি? কেন সেখানে সেকুলারিজম জায়গা পেল? সেখানে কাদের মতলব ছিল? দেশের জনসংখ্যার কত পার্সেন্ট তখন সেকুলার ছিল? আমরা তো রোজা রেখে মুক্তিযুদ্ধ করার গল্প জেনেছি, নামাযে দোয়া করে যুদ্ধে বের হওয়ার দৃষ্টান্ত দেখেছি। তাহলে তাদের ত্যাগের এত অমর্যাদা কেন? == মাত্র ৫-৭ মিনিটের কথায় এত গলাবাজি আর মিথ্যার আশ্রয় নিলে কীভাবে হবে ভাই! সত্য দিয়ে মোকাবিলা করুন, যদি বুদ্ধিমান ও সাহসী হয়ে থাকেন!
"বিষণ্ণতা" প্রসঙ্গ রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে একাত্তর জার্নালের গলাবাজি ও তথ্য বিকৃতি: গতকাল একাত্তর জার্নালে মুফতী সাখাওয়াত হুসাইন সাহেবকে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম নিয়ে বিভিন্ন প্রশ্ন করা হয়। [ভিডিও লিংক: https://goo.gl/Py0nTb – শেষের ৭-৮ মিনিট] তাঁর উত্তর শোনার আগেই বারবার থামিয়ে ভিন্ন প্রসঙ্গ ও ভুল তথ্য ছুঁড়ে বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করা হয়। অনুষ্ঠানে যে তিনটি মৌলিক প্রশ্ন করা হয় তা হলো: ১. পৃথিবীর কয়টা মুসলিম দেশে সংবিধানে ইসলাম আছে? কোন দেশে? ২. রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? ৩. এরশাদ একটা মতলব নিয়ে এটা করেছিল, পরবর্তীতে বিএনপি ভয়ে তা বাদ দেয় নি। প্রথম প্রশ্নের উত্তরে মুফতী সাহেব মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিম দেশসহ বিশ্বের অনেকগুলো মুসলিম দেশে সংবিধানে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম থাকার কথা বললে উপস্থাপিকা জোর দিয়ে বলার চেষ্টা করেন যে, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়াতে তো নেই। আরো বলেন, ইরাক, ইরানেও নেই। মুফতী সাহেব মরক্কো, আলজেরিয়ার কথা বললে, সেগুলোও উপস্থাপিকা অস্বীকার করেন। অথচ আমরা দেখি: ১. মালয়েশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। ফেডেরাল কন্সটিটিউশনের প্রথম ভাগের ৩ এর ১ অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে: Islam is the religion of the Federation; but other religions may be practised in peace and harmony in any part of the Federation. [দেখুন: মালয়েশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/svUNdA] ২. ইরাকের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের 2-2A তে আছে: Islam is the official religion of the State and is a foundation source of legislation: A. No law may be enacted that contradicts the established provisions of Islam. [ইরাকের সংবিধান: http://goo.gl/EY5wvY] ৩. ইরানের রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম (শী’য়া মতবাদ)। সংবিধানের Article 12 -এ আছে: The official religion of Iran is Islam. [ইরানের মূল সংবিধান: http://goo.gl/Tp0T3Z; আন-অফিশিয়াল অনুবাদ: http://goo.gl/fzB1j6 ] ৪. মরক্কোর রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানে Article 6 -এ আছে: Article 6: Islam shall be the state religion. The state shall guarantee freedom of worship for all. [মরক্কোর সংবিধান: http://goo.gl/3y08p7] ৫. আলজেরিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 2 তে আছে: [State Religion] Islam is the religion of the State. [আলজেরিয়ার মূল সংবিধান: http://goo.gl/3CEtdC অনুবাদ: http://goo.gl/Htio6a] ৬. ইন্দোনেশিয়ার রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম। সংবিধানের Article 29 এ বলা হয়েছে Religion: (1) The State shall be based upon the belief in the One and Only God. (2) The State guarantees all persons the freedom of worship, each according to his/her own religion or belief. এক ও একমাত্র গডে বিশ্বাস ইসলাম ছাড়া অন্য কোনো ধর্মে নেই। [ইন্দোনেশিয়ার সংবিধান: http://goo.gl/QemKDm] এ ছাড়া আরো যেসব দেশে রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম: Afghanistan, Bahrain, Brunei, Egypt, Jordan, Kuwait, Libya, Maldives, Mauritania, Oman, Pakistan, Qatar, Saudi Arabia, Somalia, Somaliland, Tunisia, Turkey, United Arab Emirates, Yemen, Maldives. [দেখুন: https://goo.gl/GWzkfE] অথচ কী সুন্দর গলাবাজি করে বারবার মালয়েশিয়া ও ইন্দোনেশিয়ার কথা বলা হচ্ছিল! দ্বিতীয় প্রশ্নে জানতে চাওয়া হয়, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম না থাকলে কি দেশে ইসলাম থাকবে না? আমাদের প্রশ্ন, রাষ্ট্রধর্মে ইসলাম থাকা- না থাকা যদি সমান হয়, তাহলে থাকতে এত সমস্যা কেন? তৃতীয় প্রশ্নের উত্তরে বলি, রাজনীতিটা মতলবেরই, মতলব ছাড়া কে কবে কথা বলে! বাকী মতলবটা জনগণের উপকারী হলো কিনা, প্রশ্ন সেটা। আমাদের পাল্টা প্রশ্ন, ৭২ -এর সংবিধানে কেন রাষ্ট্রধর্ম ইসলাম স্থান পায় নি? কেন সেখানে সেকুলারিজম জায়গা পেল? সেখানে কাদের মতলব ছিল? দেশের জনসংখ্যার কত পার্সেন্ট তখন সেকুলার ছিল? আমরা তো রোজা রেখে মুক্তিযুদ্ধ করার গল্প জেনেছি, নামাযে দোয়া করে যুদ্ধে বের হওয়ার দৃষ্টান্ত দেখেছি। তাহলে তাদের ত্যাগের এত অমর্যাদা কেন? == মাত্র ৫-৭ মিনিটের কথায় এত গলাবাজি আর মিথ্যার আশ্রয় নিলে কীভাবে হবে ভাই! সত্য দিয়ে মোকাবিলা করুন, যদি বুদ্ধিমান ও সাহসী হয়ে থাকেন!
"রাগ" মাদার চুদ তুর্কি
"সুখী" ১০০% সত্য
"বিষণ্ণতা" ইন্নালিল্লাহি ওয়া ইন্নাইলাইহি রাজিউন।আল্লাহ উনার সব গুনাহ মাফকরে জান্নাত বাসি করুন, আমিন
"বিষণ্ণতা" ভাই... দুয়া করি ক্ষমা করে দিক আল্লাহ তায়ালা.. কিন্তু ওনি তো জাহান্নামের সার্টিফিকেট নিয়া যাইতেছে। আসলেই কি ক্ষমা পাবেন?
"বিস্ময়" আপনার কমেন্ট দেখে অবাক লাগল। কোন হিন্দু অভিনেত্রী মারা গেলে তার দোযখ কামনা করত মুসলমানরা। অথচ আপনি অনেক মহানুভবতার পরিচয় দিলেন।
"ভয়" হিনদুদের দুনিয়াটাই হলো জাননাত,
"বিষণ্ণতা" আমার অনেক প্রিয়দের মধ্যে আজ একজন কে হারালাম। সৃষ্টিকর্তা যেন তার সকল কিছু ক্ষমা করে স্বর্গ বাসি করে।
"বিস্ময়" কি ভাবে জান্নাত ।আশা করেন।জান্নাত।পাইতে হলে।কি করছে।সারাজীবন।মানুষকে।নিজের শরীর দেখাইছে।
"বিস্ময়" স্কুল চুরি করে দিতির ছবি দেখতে চলে যেতাম সব সময় মনে পরবেন আল্লাহ আপনাকে জান্নাত নসীব করুন আমিন
"বিস্ময়" বেহেস্তু যদি এতো সহজে পাওয়া জেতো,তা হলে কোন চিনতাই চিলোনা।
"বিষণ্ণতা" আর একজনের সাথে মারা দিতে গিয়া নিজের সামিকে।মারছে? এখন বুজবে।দোয়া করতে মানা নেই।তাই দোয়া করি।আল্লাহ পাক।মাফ করে দেন ।
"বিষণ্ণতা" ইন্নালিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন । আধুনিক বাংলা ছবির সূচনালগ্নের অন্যতম সেরা নায়িকা ছিলেন তিনি । এমনকি কয়েকটি নাটকেও ভালো অভিনয় করেছেন । তাঁর মতো একসময়ের সেরা নায়িকাকে আমরা হারালাম । কিন্তু কিছুই করার নেই । মৃত্যু , পরকাল সবার জন্য অবশ্যম্ভাবী । আমারও জন্য অবশ্যম্ভাবী । মৃত্যুকে সবারই মেনে নিতে হবে । যাই হোক , আল্লাহ যেন এই ভালো নায়িকাকে বেহশতে নসিব করেন এটাই আমাদের আল্লাহর নিকট প্রার্থনা ।
"বিষণ্ণতা" শুনে মনে আনেক আঘাত পেলাম ৷ আল্লাহ তাকে কবুল করুন ৷
"বিষণ্ণতা" শুনে মন খারাপ হয়ে গেল য়ে এমন এক জন গুনি অভিনেত্রী নেই আমাদের মাঝে ।
"বিষণ্ণতা" সকল প্রাণীই মরণশীল, আমি তার আত্তার মাগফেরাত কামনা করি| আমিন
"বিষণ্ণতা" সবাইকে চলে যেতে হবে, রংয়ের এই দুনিয়া দুই দিনের কেন করো এতো রংবাজি।।।
"বিষণ্ণতা" আমরা একজন ভালো অভিনেত্রী কে হাড়াইলাম।
"ভয়" মরার আগে যেন আল্লাহকে খুসি করে কিয়ামতের দিন বিনা হিসাবে জান্নাত লাভ করতে পারি।
"বিষণ্ণতা" ইন্নালিল্লাহি ওয়া ইন্নাইলাইহি রাজিউন।আল্লাহ উনার সব গুনাহ মাফকরে জান্নাত বাসি করুন, আমিন
"ভয়" আল্লাহ ওনাকে বেহেশত নসিব করুক। আল্লাহ তার জিবনের সকল গোনা মাপ করে দেও।আমিন
"বিষণ্ণতা" একদিন সবাই কে মরতে হবে ।।। তাই এখনি ভাল হয়ে যান
"বিষণ্ণতা" আমার ওনার অভিনয় ভালো লাগত আল্লাহ ওনাকে বেহেশত বাসী করুন, আমিন
"বিষণ্ণতা" এ ভা‌বেই পু‌রো‌নোরা বিদায় নেয়। নতুন‌দের মা‌ঝে এমন সম্ভাবনা নেই ।
"বিষণ্ণতা" ইন্না----ওইন্নাইলাহিরাজিউন।আল্লাহ উনাকে জান্নাত দানকরুক।আমার প্রিয় একজন।
"বিষণ্ণতা" ঈশ্বর তাকে সর্গের পথে ধাবিত করুন,। দিতি দিদিকে অনেক মিছ করব।
"বিষণ্ণতা" এমন মৃতু সকল কে অবাক করেদেয় একি হয়েগেল খালি ভাবছি। আমিন
"বিষণ্ণতা" কয়টায় মারা গেছে প্লিজ কেউ জানলে একটু বলবেন?
"বিষণ্ণতা" হেআল্লার তার গুনা সব মাফ করে দিয়
"বিষণ্ণতা" আল্লাহ তাকে জান্নাতবাসী করুন
"বিষণ্ণতা" গুনী এই শিল্পীর অাত্নার শান্তি কামনা করি.....
"বিষণ্ণতা" আল্লাহ আপনি ওনাকে সমস্ত গুনা হতে মাফ করে দিন,, ( আমিন) Like ·
"বিষণ্ণতা" ইন্নালিল্লাহে ওয়া ইন্না ইলাইহে ররাজিউন।আল্লাহ তাকে মাফ করুন।
"বিষণ্ণতা" আল্লাহ উনার সব গুনাহ মাফকরে জান্নাত বাসি করুন, আমিন ।
"সুখী" আমার ভালো লাগা অভিনেত্রীর মধ্যে অন্যতম একজন ছিলেন ...
"বিষণ্ণতা" হে আল্লাহ আপনি ওনাকে বেহেশত নসীব করুন আমিন.
"সুখী" আল্লাহ আপনি ওনাকে সমস্ত গুনা হতে মাফ করে দিন,, ( আমিন)
"সুখী" আল্লাহ তাকে জান্নাত নচিব করুন।
"বিষণ্ণতা" ভগবান, তাকে ক্ষমা করুন।
"বিষণ্ণতা" আমার একজন পছন্দের শিল্পীকে হারালাম । ভালো হক তার।
"বিষণ্ণতা" অামি গভিরভাবে শোকাহত। অাল্লাহ তাকে বেহেস্ত নসিব করুন।
"রাগ" বে‌চে থাক‌লে আরও পাপ করত ম‌রে ভাল হ‌য়ে‌ছে
"বিষণ্ণতা" আমরা সবাই তার জন্য দোয়া করি ভগবান তার মঙ্গল করোক
"বিষণ্ণতা" দিতির অকাল মৃতুতে আমরা শুকাহত, তার জন্য সকলের দোয়া চাই
"সুখী" এক সময় আমি তার ডৃাইভার ছিলাম খুব ভাল ছিল
"বিস্ময়" আগেও শুনচি মারা গেচে আজকেউ মারা গেচে একজন মানুষ কত বার মরে?
"বিষণ্ণতা" তিনি যেখানেই থাকুন, ভালো থাকুন..
"বিস্ময়" আগুনের জন্য প্রস্তুত হও।
"ভয়" দিতি মরেনি তিনি চিরদিন আমাদের মাঝে বেচে থাকবে ভগবান তাকে স্বর্গবাসী করুগ
"সুখী" ইনি জাননাতুল ফেরদাউস পাবেন।
"বিষণ্ণতা" আহারে! মাণুষটা অনেক ভালো ছিল গো :'(
"বিষণ্ণতা" খুব কষ্ট লাগতেছে
"বিস্ময়" ও !!!!!!!
"বিষণ্ণতা" তাৱ কমেন্ট টা তে বানান এবং শব্দ ভুল আছে পৱিস্কাৱ ভাবে কি বলতে চেয়েছেন বুঝিনা
"ভয়" এ জঙ্গী দলগুলো তাদেরই তৈরী ।
"ভয়" আমি বিশাস করি না কারন এটা ইজরাইলী দের।কাজ ও আমেরিকার
"বিস্ময়" আই এসের জন্ম দাতা ইসরাইল ।তাই মুসলিম দেশ ও অন্যান্য দেশে আই এস হামলা করলেও আজ পর্যন্ত ইসরাইলে একটিও হামলা হল না । এরা মুসলমানদের ভাবমুর্তি ক্ষুন্ন করার জন্য এ কাজ কৌশলে চালিয়ে যাচ্ছে ।আর ইসরাইলের সাপোর্ট গোষ্ঠী তা প্রচারে ব্যস্ত আছে ।
"বিস্ময়" মানুষ কখনোই ইচ্ছে করে বদলায় না। কিছু মানুষের অবহেলা, কিছু স্মৃতি, আর পরিস্থিতি তাকে বদলাতে বাধ্য করে।..................
"বিস্ময়" নাউজুবিল্লা। ভাই বেশি আবেগ দেখিয়েনা। আপনি কি বলছেন,একটু ভেবে বলবেন।
"বিতৃষ্ণা" সব কিচু ঠিক আছে বাট আসরাফুল মাকলুল্কাত এর অর্থ হয়তো উনি জানেন না।@ আলম।
"সুখী" অসাধারণ এক বন্ধুত্ব এর তুলনা হয় না
"বিস্ময়" পশুদের মানবতা আছে মানুষের নাই
"সুখী" অসাধারণ এই বন্ধুত্ব এর তুলনা হয় না ।
"সুখী" এটা ভাল বাসা টানে কাছে আনা
"বিস্ময়" মানবতা কাকে বলে মানুষ এ পাকিঁ থেকে শিক্মা নেওয়া দরকার
"রাগ" মাদার চোদ এই মিডিয়া সৌইদির বরো ধরনের লোক আসলো সেটা দেখালোনা আর কী দেখায় এ
"বিষণ্ণতা" এমন ভালবাসা দেখে চোখের জ্বল ধরে রাখা কষ্টকর।
"বিষণ্ণতা" পশুদের মানবতা আছে মানুষের নাই অসাধারণ এই বন্ধুত্ব এর তুলনা হয় না ।
"সুখী" আশা করি ঘটনা টা সত্য।
"সুখী" আল্লাহতালা অশিষ্ট মেহের ভান,এবং তিনি আল্লাহ যা চান তাই করেন।
"বিস্ময়" বাহ্ কি অসাধরন বন্ধুত্ব, সত্তি দেখে অবাক হলাম!
"সুখী" একেই বলে প্রকরীত ভালবাসা।
"বিস্ময়" এই প্রানির কাছ তেকে আমাদের অনেক কিছু শেখার আছে।
"বিষণ্ণতা" মানুষ তা বুঝবে কি করে
"সুখী" ভিডিওটি দেখে অনেক ভাল লাগল ।
"বিষণ্ণতা" মানুষ হয়ে ও এ ভালবাসা পেলামনা
"সুখী" অসাদারন অনেক ভাল লাগলো
"সুখী" দোস্ত, এইটা একটা সিরিয়াস উদাহরণ.
"সুখী" !অ.: সাধারণ, এ কেই বলে বন্ধু,
"বিষণ্ণতা" মানুষ কে আল্লাহ শিক্ষা দিতেছেন। তার পরেও আমরা ফিছিয়ে।
"সুখী" মানুশ জাতের থেকে ভাল
"সুখী" অসাধারণ এক বন্ধুত্ব এর তুলনা হয় না
"সুখী" বন্ধুরা শুধু কত কিলোমিটার তা নিয়ে বেস্ট
"সুখী" পেংগুইন এইটা প্রভুচিনছে তাঈ ছুটেএশেছে।
"সুখী" আমরা সবাই নিঃসারত বন্দ্বুত্ব করব ইনশাআল্লাহ্
"বিষণ্ণতা" ইউরোপ আমিরিকায় যেভাবে পশুপাখীকে ভালবাসে তার সামান্যটুকু ভালবাসাও পায়না আমদের দেশের মানুষ।
"বিস্ময়" সৃষ্টি কর্তার লিলা খেলা ,বুঝা বিষমদায় ৷ সর্বস্হানে বিরাজমান , বুঝে উটাদায় ৷
"সুখী" ভাই এই প্রানির ভালোবাসা সঠিক
"বিষণ্ণতা" অসাধারন.এও ভালবাসার মানি বোজে.মানুষরা বোজেনা.
"বিস্ময়" সত্যিই অসাধারণ
"বিতৃষ্ণা" Tbn রিপোর্ট বলছে 5000 হাজার কিলোমিটার আপনারা বললেন আট হাজার কিলোমিটার ।
"সুখী" এরই নাম "ভালবাসা"
"বিষণ্ণতা" না দেখলে মিছ করবেন
"বিস্ময়" ৩ দিন আগে ১ জনে দিল ৫০০০ আজ ৭১ দিল ৮০০০ বুজলাম. আর ব্রাজিলের ঘটনা জানলেন কি ভাব??
"বিতৃষ্ণা" শুধু মানুষ বুঝলনা
"বিস্ময়" অসাধারণ বন্ধু
"সুখী" হা ভাই তাইতো বলছি
"সুখী" আল্লাহুআকবার,অসাধারণ ঘটনা।
"বিষণ্ণতা" আমরাই পারলাম না।
"সুখী" খুব ভালো লাগলো
"সুখী" সততি কারের এক জন বনদু ছাই আছেন কেউ
"বিষণ্ণতা" তুই বঝলিনা
"বিস্ময়" অসাধারন বন্ধুত্ব....❤❤❤
"বিস্ময়" সত্যি অসাধারণ..
"সুখী" একেই বলে ভালোবাসা
"বিস্ময়" অসাধারণ অসাধারণ
"বিস্ময়" অসাধারণ
"বিষণ্ণতা" বর্তমান ডিজিটিল জামানার মানুষকে ও হার মানিয়েছে
"বিষণ্ণতা" এটা যদি সত্য ঘটনা হয় তা হলে আমাদের লজিজতো হওয়া উচিত
"সুখী" একে বলে ভালোবাসা
"সুখী" দারুন
"সুখী" এরি নাম বন্ধুত্ব ।
"বিস্ময়" অসাধারন
"সুখী" গতকাল রেডিও পদ্মা দেখলাম ৫ হাজার কিলোমিটার। ৮হাজার কিলোমিটার। বহ্ দারুন খবর।
"সুখী" এই পাখি টা সব ভালবাসা কে হার মানাল বিশ্ব রেকট করল
"বিষণ্ণতা" আট হাজার মখের কতা গনে দেখ
"ভয়" ভগ্যিস ও মানুষ হয়ে জন্মায়নি......
"সুখী" ভালো লাগলো ভিডিও টা
"বিষণ্ণতা" খবরে দেখলাম সাড়ে পাঁচ আপনারা লিখলেন ৮হাজার
"সুখী" ভালো
"বিস্ময়" অসাধারণ
"বিষণ্ণতা" ভালোবাসার কোনো রং নেই,,,,
"বিষণ্ণতা" শিশুরা আগামি জাতির মেরুদন্ড। কিন্তু বইয়ের ভারে ছোটবেলাতেই তাদের মেরুদন্ড ভেঙ্গে দেওয়া হচ্ছে। মেরুদন্ডহীন এই শিশুরা কিভাবে জাতির ভবিষ্যতের হাল ধরবে?
"বিষণ্ণতা" আমাদের তো বই বিক্রি করতে হবে না হলে আমলাদের পকেট কি ভাবে পুরবে বাচ্চা মরে যাক আমাদের কি আসে যায়
"সুখী" RadioFaysal. com . . স্বামী: ওগো একটু কাছে আসো | স্ত্রী: কেন? স্বামী: কতদিন তোমায় আদর করি না | স্ত্রী: ঢং কত?...Continue reading
"সুখী" FREE FREE FREE FREE FREE১০০% free job ১০০% লিগেল কম্পানি কোন ফি লাগবেনা। পার্টাইম জব । সুধু android ফোন থাকলেই হবে। কোন টারগেট নাই। সোকাল বিকাল জখন টাইম পাবে কাজ করো আর ইনকাম কর পেমেন্ট সাতে সাতে bank ac তে পাবে ১০০০০-৫০০০০+/ একদম সহজ কাজ ইন্টারনেটে এড পোষ্ট whatsapp 9674995657
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশের শিক্খা ব্যাবস্থা ভালো না.। আমরা যারা প্রবাসে পড়তে আসি. তারা বাংলাদেশের পড়ার মান বুঝি।
"বিস্ময়" আমাদের দেশ বাংলাদেশ কিন্রু আমরা বাংলা থিক মত বুজি না তাহলে আম রা কিসের বাংগালি?
"বিস্ময়" ধর্ম একটা রাজনৈতিক ব্যবসা। ক্ষমতায় টিকে থাকার জন্য সবাই ধর্মকে ব্যবহার করে।
"বিস্ময়" বই বেশি দেয় কমিশনের জন্য ও ভাল মানের স্কুল বুঝানর জন্য, আর ব্যাচে পড়ানর জন্য।
"সুখী" ঠিক
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশ সরকারের কাছে অনুরোধ করছি, অসহায় সিরিয়দের সাহায্যের জন্য হাত প্রসারিত করে।
"বিস্ময়" <3 <3 "সারাজীবন যদি একজনকেই ভালোবাসতে চাও , তার সাথে সারাটা জীবন কাটাতে চাও , তাহলে অবশ্যই তোমাকে ধৈর্যশীল হতে হবে ॥" <3 <3
"ভয়" আল্লাহ তাদের সাহায্য করুন, আর জালিমদের ধ্বংস করুন, আমিন
"বিষণ্ণতা" পৃথিবীতে এখন সবচেয়ে বর i s জংগি হল মিডিয়া।মিডিয়া জংগি বানায়।
"সুখী" আল্লাহতালা সিরিয়ার মুসলমাদের এই জালিমদের হাত থেকে মুকতি দিন ।।। আমিন
"রাগ" ৭১ টিভি মিথ্যুক
"সুখী" আইএস জঙ্গী নিপাত যাক
"বিস্ময়" এই অস্ত্রের যোগান কে দিচ্ছে?
"বিষণ্ণতা" চোখের পানি ধরে রাখা যায় না
"রাগ" মাদারি
"রাগ" ভাতদে হারামজাদা নইলে মানচিত্র খাব
"রাগ" এই ছবিটি দেখুন, তাইলেই তো প্রমাণ হয়ে যাবে যে । আইসিসির( রেন্ডিয়ার দালাল ) কি আসলেই ?
"ভয়" ICC (Indian Cricket Council) এর একটা বড় ধরনের ভয় হচ্ছে হয়তো টুর্নামেন্ট নিয়ে ৷ That's why,তারা বাংলাদেশের সুপার ক্রিকেটারদের মিথ্যা দোষ দিয়ে কিছুটা তোলপাড় করার চেষ্টা করছে ৷
"বিতৃষ্ণা" ইন্দিয়া আমাদের বন্ধু তাই কিছু বলা যাবেনা অরা যদি আমাদের কে বাশ দেয় তাও চুপ থেকে খেয়েনিতে হবে, সত্যি কস্ট হয় এ সব দেখলে,
"সুখী" এমন ভালোবাসা চাই, যে ভালোবাসা 'স্পর্শকাতর' কিন্তু 'স্পর্শের জন্য কাতর' নয় !!তাই আমার একজন ভালো বন্ধুর বিশেষ প্রয়োজন।
"ভয়" যে আম্পায়ার রা তাসকিনের আরাপাত সানির বলিং নিয়ে সংশয় জানিয়েছে, অবস্যই সে আম্পায়ারদের আম্পায়ারিং সঠিক কিনা তযন্ত করা উচিত,হয়তো তারা কারো কাছ থেকে ঘোষ খেয়ে এই কাজ করেছে কিনা সেইটা ও চেক করা উচিত,
"রাগ" একেবারে সত্য কথা । ভারত vs বাংলাদেশের কথা কি আবার ও বুঝাতে হবে বন্ধুরা । ।
"রাগ" আইসিসির পেইজে কি বোলিং অ্যাকশনের ছবিগুলো আপলোড করে দেওয়া যায়না? যেখানে, তাসকিন, নেহারা, ভূমরা, লি, অন্যান্য কয়েকজনের বোলিং এর ষ্টীল ছবি থাকবে।
"রাগ" icc তো বাটপার। তাদের দোষটা তারে দেখেনা।icc মানি india, Australia,এর বেশি অার কিছু না। icc নিয়ে বিশ্বা ক্তিকেট জরিপ করিবেন না। শুধু india, Austalia জরিপ করিবেন।
"সুখী" সাবাস তাসকিন! সত্যিকারের ভীতিটা তৈরি করতে পেরেছো বলে! ওরা এতোটাই ভয় পেয়েছে যে যেকোনো মূল্যে তোমাকে মাঠের বাইরে রাখতে চায়। আইসিসি'র বাংলাদেশের প্রতি বৈষম্যমূলক আচরণের তীব্র নিন্দা জানাচ্ছি।
"সুখী" RadioFaysal. com . . স্বামী: ওগো একটু কাছে আসো | স্ত্রী: কেন? স্বামী: কতদিন তোমায় আদর করি না | স্ত্রী: ঢং কত?...Continue reading
"বিষণ্ণতা" ফেসবুকের মন্তব্য নিয়ে টি-ভি reporting করা ঠিক না। নিজস্ব যুক্তি ও তথ্য দিয়ে রিপোর্ট উপস্থাপন করুন।
"রাগ" যুদি বাংলাদেশের কোন বোলার ভালো করে তাহলে সুধু ইন্ডিয়ার চোখে পড়ে কেনো আরো তো দেশ আছে তাদের চোখে তো পড়ে না ।
"রাগ" ভাই পনারা এখনো বেপারটা ভুজেন নাই বাংলা দেশের বাসটা চোটোতো তাই পাকিসতানের মোতো আমাদের বাসটা হলে কিচুই করবার পারতোনা এখন বাস জেহেতু চোটো সেহেতো জাই ভারততের মন চাই তাই করবে কারন সালারা icc এর দালাল
"সুখী" RadioFaysal. com . . স্বামী: ওগো একটু কাছে আসো | স্ত্রী: কেন? স্বামী: কতদিন তোমায় আদর করি না | স্ত্রী: ঢং কত?...Continue reading
"সুখী" RadioFaysal. com . . স্বামী: ওগো একটু কাছে আসো | স্ত্রী: কেন? স্বামী: কতদিন তোমায় আদর করি না | স্ত্রী: ঢং কত?...Continue reading
"সুখী" তামিম যে ভাবে বেটিন করে। তাতে কবে আই সিসি বলে বসে যে বেটিন টান্ডব চালানো যাবেনা।
"সুখী" ৭১tvকে ধন্যবাদ জানাই......
"রাগ" যারা ইন্ডিয়ার সাপুর্ট কর তাদেরকে ভলি দেখো ইন্ডিয়া কতটোক হারামি?
"রাগ" ভালো করে খেলাটা এখনও বুঝতে পারেনি বাংলাদেশের মানুষ তাই এরা এরকম উক্তি করে
"সুখী" Go Tiger's Go : গো টাইগার্স গো...........//
"রাগ" ভারতের গুষ্টি মারি
"বিস্ময়" আমরা ভাল খেললে ইনডিয়া তংখা হয়
"সুখী" ঠিক
"রাগ" আইছিছি তো ভারত তে দালাল?
"রাগ" ওরা তো ভারতের দালাল আই সি সি এসব ভারতের চাল
"রাগ" আমাদের বাংলাদেশ cricket টিম নিয়ে ভারতের আনেক কথা বলে সালা ভারত
"রাগ" BANGLADESH ভালো খেলছে ওদের তো সহ্য হচ্ছে না।
"বিস্ময়" আম্পায়ার দের ঘুষ দেয়ার কারনে ওরা এই অভিযোগ দিয়েছে।
"বিতৃষ্ণা" আর কয়দিন পর বলবে তামিম এর মাইর হবে না
"বিস্ময়" আমি অভাক
"রাগ" icc তো বাটপার। তাদের দোষটা তারে দেখেনা।icc মানি india, Australia,এর বেশি অার কিছু না। icc নিয়ে বিশ্বা ক্তিকেট জরিপ করিবেন না। শুধু india, Austalia জরিপ করিবেন।
"বিস্ময়" বাংলাদেশ ভালে খেলছে তো তাই
"রাগ" indiaমেদার চুদ +icc
"বিস্ময়" INDIA বাংলাদেশ কে ভয় তুই INDIA সর জনত করছে Taskin & A sanny
"বিষণ্ণতা" indian দের এখন মাথাখারাপ
"ভয়" কেউ তোমার সাথে থাকুক বা না থাকুক,, মহান আল্লাহ যদি তোমার সাথে থাকেন তাহলে তোমার আর কোন কিছু লাগবে না।সব সময় সবকিছুতেই আল্লাহর উপর বিশ্বাস রাখবা।আল্লাহর রাস্তায় জীবন টা পার করার চেষ্টা করুন।নামায পড়বেন সবসময়ই।কোরআন টাও নিয়মিত পাঠ করবেন।আল্লাহ আপনাকে এত কিছু দিচ্ছে,,সেই আল্লাহর ইবাদত না করে কার ইবাদাত করবেন??
"সুখী" RadioFaysal. com . . স্বামী: ওগো একটু কাছে আসো | স্ত্রী: কেন? স্বামী: কতদিন তোমায় আদর করি না | স্ত্রী: ঢং কত?...Continue reading
"সুখী" RadioFaysal. com . . স্বামী: ওগো একটু কাছে আসো | স্ত্রী: কেন? স্বামী: কতদিন তোমায় আদর করি না | স্ত্রী: ঢং কত?...Continue reading
"বিষণ্ণতা" গভীর শো ক প্রকাশ করছি ও পরিবারের প্রতি রইলো সমবেদনা
"বিষণ্ণতা" আমি একাত্তর টিভির চেয়ারম্যান ফজলুল হক খানের মৃত্যুতে গভীর শো ক জানাচ্ছি
"সুখী" RadioFaysal. com . . . # "স্বামী স্ত্রী গরম জোকস!!! না পড়লে চরম মিস" বউঃ ওগো তোমার লুঙ্গিটা একটু খুলো.. , স্বামীঃ ( হাসি দিয়ে) কেন কি করবা.....?? বউঃ না মানে.....Continue reading
"ভয়" আসন্ন ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচন উপলক্ষ্যে বাগেরহাট জেলার মোরেলগঞ্জ উপজেলার বিভিন্ন ইউনিয়নে লোক দেখানো প্রচার-প্রচারণা চললে ও বিগত সময়ের নির্বাচন গুলোর মতো ভোট ডাকাতির সবটুকু প্রস্তুতি শেষ করেছে সরকার দলীয় চেয়ারম্যান প্রার্থীরা ।বিরোধী কোন প্রার্থী কে তারা মাঠে থাকে দেন নাই। পাশাপাশি নিজেদের সুবিধামত “পকেট কমিটি নীতি” অনুসরণ করে সরকার দলীয় চেয়ারম্যান প্রার্থীদের ভাষায় সাধারণ এবং সংরক্ষিত মেম্বর প্রার্থীদের ও “টাইন্যা নেয়া হবে” বলে ও জোর প্রচারণা চলছে সংশ্লিষ্ট ইউনিয়ন গুলোয় । এ বিষয়ে বিভিন্ন গণমাধ্যমের সংবাদ কর্মীদের সদয় দৃষ্টি কামনা করেছে সংশ্লিষ্ট ইউনিয়ন গুলোর সাধারন ভোটাররা।এই কথার সত্যতা জাচাই করে নিয়েন ২২তারিখ এর নির্বাচনের পর। হায়রে গনতন্ত্র তোমাকে আমরা ফিরে পাব কবে?
"রাগ" সিখকের পেনশন না দিয়া
"বিষণ্ণতা" মাথায় কাপড় টা সংবাদ পরিবেশন করলে আর ভাল দেখা যেত।
"বিস্ময়" পুলিশের খমতা যে কত..........................................................................................।
"রাগ" আন্তর্জাতিক বেহায়া দিবস
"সুখী" আমাদের বলাদের কে,,,,,, মনু যোগ দিয়ে,দেখা দরকার যে, কে কিরকম বেটিং করে থাকে,,,,তার উইক যোন কোনটা,,তা ভালো করে ভিডিও দেখতে হবে,,,আর স্টং যোন কোনটা তাও লক্ষ করতে হবে,,,আমার কতে দরকার
"সুখী" আমি আপনার সাথে একমত পোষণ করছি।
"সুখী" আমি আপনার সাথে একমত পোষণ কর
"বিষণ্ণতা" না। দেশের ১ কোটি জনগন এখনো NID পাই নাই, আমারো একি prob.
"বিষণ্ণতা" আমি এখনো NID পাইনি .... তবে কী আমরা SIM ব্যবহার করতে পারবনা,,,
"বিস্ময়" কি দরকার nidir দেশেতো ভোট হয় না
"বিস্ময়" আমরা যারা ছাএ আছি আমাদের ত NID CARD নাই তাহলে আমরা কি সিম ব্যবহার করতে পারব না
"বিষণ্ণতা" আমরা চাই সকল মোবাইলফোন ব্যবহারকারী সিম পুনঃনিবন্ধন করুক।কিন্তু তার জন্য উত্তম কোন পদ্ধতি চালু করা হোক।
"রাগ" আপনার আঙ্গুলের ছাপ ব্যাবহার করে নির্দোষ আপনাকে যেদিন বোমাবাজ বানানো হবে সে দিন বুজবেন সিম রেজিঃমজা কি? এটা সেই দেশ ঘুষ না পেলে পুলিশ যাবজ্জীবন জেল ও খাটাতে পারে
"বিস্ময়" Sim registration must be দরকার,তবে ফালতু নিয়ম বন্ধ করা হোক।পৃথিবীতে only Pakistan e আছে,তার অবস্তা কি আমরা প্রতিদিন দেকছি।
"বিতৃষ্ণা" আমি এখন ও করি নাই যা হবার হবে।
"বিস্ময়" করবার দরকার নাই।নিবন্ধন না করা সিম বন্ধ করলে কার ক্ষতি! আমার,না,কোম্পানির?১০০ লাখ টা বন্ধ করলে শতকরা অন্তত ২৫% আয় কমবে যার মুল্য অন্তত ১০০০০০০০০০০ হবে।পারলে অফ করে দিক
"সুখী" আমি আপনার সাথে একমত পোষণ করছি
"রাগ" আমি নিবন্ধন করব না।সরকার কি আমার জীবনের ভার নিবে?কেন একটা উড়ে এসে জুড়ে বসা কোম্পানির হাতে আমার পরিচয় তুলে দেব?যা আমার জন্য এক সময় ক্ষতিকর হতে পারে!
"বিষণ্ণতা" সরকার nid card এর জন্য যে ফিঙ্গারপ্রিন্ট নিছে সে গুলো সংরক্ষণ করতে পারছেনা,সে জন্য এদের দ্বারা কাজ সেরে নিচ্ছে। বি:দ্র:সরকারি চাকুরীতে মেধার চেয়ে টাকার অগ্রাধিকার বেশি,আর সে সব কর্মচারীরা কচ্ছপ গতির হওয়াটায় স্বাভাবিক। nid card এর জন্য দুবছর ধরে অপেক্ষা করতেছি।
"বিষণ্ণতা" চোর দরলে লাভ কার? ট্যাক্স পাকি দেওয়ার জন্য অপারেটরেরা ঠিকমতো নিবন্ধন করেনা। না হয় সবকিছু দেওয়ার পরবো কেন অাবার এই সব।
"বিতৃষ্ণা" সব কিছু দেওয়ার পর আবার সব দেওয়ার অর্থ
"বিতৃষ্ণা" সব কিছু দেওয়ার পর আবার সব দেওয়ার অর্থ অপারেটরেরা ঠিক মত নিবন্ধন করে নাই
"বিস্ময়" সরকারি সংস্থার উপরই যেখানে পুরোপুরি আস্থা নেই মানুষের, সেখানে বেসরকারি প্রতিষ্ঠানকে কেন আমার আঙুলের ছাপ দিতে হবে বুঝতে পারছিনা!! আমি আমার সিম কেনার সময় ছবি, ভোটার আইডির নম্বর ও ফটোকপি, ছবি সহ যা যা তথ্য প্রয়োজন ছিল সকল নিয়মকানুন মেনেই কিনেছিলাম, তবু প্রতিবার কল করলেই অপারেটর থেকে জানানো হচ্ছে সিম পুণঃনিবন্ধন করার কথা!! কেন???
"বিস্ময়" আমি একমাত্র সরকারি কোন কাজে আঙ্গুলের চাপ দিতে রাজি আছি, শিক্ষিত ব্যক্তি আঙ্গুলের চাপ দেয় না।আমি স্বাক্ষর করতে জানি, বায়োমেট্রিক পদ্ধতি দিয়ে দেশের মানুষদের বিপদের দিকে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছে।
"বিষণ্ণতা" সরকারকে সব তথ্য দিতে রাজি ।কিন্তু বিদেশী কম্পানিকে নয় ।ইতিহাসে দেখা যায় বিনদেশীরা সব সময়ই বিশ্বাসঘাতকতা করেছে দুর্বলতার সুযোগ নিয়ে ।
"রাগ" আমি আমার নিরাপত্তা কেনো ভিনদেশী কাছে বিকিয়ে দেব? আমি বাংলাদেশের স্বাধীনতায় শ্রদ্ধাশীল। ফিঙ্গারপ্রিন্ট নিতে হলে সরকারী ভাবে সংগ্রহকরা হোক।
"রাগ" এটা তো স্বাভাবিক ,সিংহ ভাগ সিম আছে যাদের কাছে তারা সবাই শিক্ষাথী, NIC কাড তারা পাবে কোথায়? রাষ্টের টাকা বেশি হয়েছে তো তাই একটু সিম নিবন্ধন এর দিকে ঝুকে পড়েছে
"সুখী" হা হা হা হা,,,,, দেশ ডিজিটাল হইতাছে এই তার প্রমাণ। তবে আমার মনে হয় কি,সবার আগে প্রধানমন্ত্রি এবং বিভিন্ন এম্পি, মন্ত্রিদের সিম গুলা নিবন্ধন করা হইছে কিনা তা দেখা উচিত। আবার কোন সময় দেশের আকাম কুকাম গড়াই বাইগা পড়ে।
"সুখী" আমার মতে জাতীয় পরিচয় পত্রের ফটোকপি এবং ছবি দিয়েই সিম নিবন্ধন করা হউক, তাহলে সবাই সিম নিবন্ধন করবে
"বিষণ্ণতা" তারানা হালিমের মাথায় এইগুলা আসবেনা,, কিন্ত আমরা সচেতন সমাজ কেন এটা মেনে নিবো?? নিজের প্রাইরেসি অন্যর হাতে দেবোনা,,
"সুখী" আমার মনে হয় এই পদ্ধতিতে সিম নিবন্ধন করলে মোবাইল সন্ত্রাস অনেকাংশ কমে যাবে।
"ভয়" সব তথ্যই দিতে রাজি,তবে নিরাপত্তার বিষয়টি কে দেখবে? ভবিষ্যতে কোন সমস্যা হবেনা তার নিশ্চয়তা দেবে কে?
"বিষণ্ণতা" আমি NID CARD এর ছবি তুলে এসেছি কিন্তু এখনো CARD দেয়নি। এখোন তাহলে আমার সিম বন্ধ করে দিবেন।
"রাগ" আঙ্গুলের ছাপ তৃতীয ব্যাক্তির কাছে যাওযা মানে মরন ।তাও আবার কষ্টে ।সরকার আর কাজ পাযনা নাকি ।প্রতিদিন দেশে বস্তাতে শিশুর লাশ পাওযা যাচ্ছে তা কারো নজর নেই ।বিচার হচ্ছে দুবলের উপর তাও আবার গনতন্তের নামে ।
"রাগ" ন্যাশনাল আইডি করার সময় আঙ্গুলের ছাপ নেয়া হয়েছিল। তা কি অকাজের? এগুলো ত সরকারের কাছে আছে।
"বিষণ্ণতা" আমি বলতে চাই সরকার স্মার্ট কাডের করুক। এবং স্মার্ট কাড দিয়ে সিম নিবন্ধন করুক কম্পানরা
"বিস্ময়" আমার মনে হয় যে,সরকার যখন যানে 16 কোটি মানুঘের 13কোটি সিম সেই হিসাব করে বেসকারি কম্পানির কাছ থেকে VAT আদায় করলেতো হয়।
"ভয়" আংগুলের ছাপ সিম রেজিস্টার করানোর জন্যে দেবেন তাতে আপনাদের এতো ভয় কিসের? আপনারা কি অবৈধ কোনো কাজে জড়িত? আমাদের মত জনতার কোনো ভয় নাই। আপনারা ভী আই পি আপনাদের যতো চিন্তা,? আমার মোনেহয় এটা সময় উপযুগী সিদ্ধান্ত। যেভাবে সাইবার ক্রাইম জংগী ততপরতা বাড়ছে তাতে এটা করা খুবই জরুরী। ধন্যবাদ সংস্লিসটো সবাইকে।
"ভয়" আমরা আমাদের ভবিষত্‍,ভিনদেশীদের হাতে ওঠায়ে দিতে চাইনা!আমাদের অভিভাবকরা বিষয়টা একটু ভেবে দেখুন?আমরা বিনা অপরাধে পাকিস্তানিদের পথ জঙ্গি হতে চাইনা।আমাদের বাঁচান প্লিজ!!!?
"বিস্ময়" আপনারা তো লোক ভালা না ! সিম রেজিস্টেশন করতে বলতাছেন । কত মানুষ একাধিক প্রেম করতো তাতে বাশ এখন।। মানুষ গুলারে শুখে থাকতে দিলেন না । সিম রেজিস্টেশন সবচেয়ে বেশি ক্ষতি করলো দুই নম্বর প্রেমের । অবিবাহিত দের জন্য ভালো হলেও বিবাহিত রা............
"রাগ" গাধা
"সুখী" অাঙুলের ছাপ না নিলে কি অসংখ্য সিম রেজিস্ট্রেশন করা যায় না? যখন ছাপ সিস্টেম ছিলনা তখন কি অাই ডি নম্বর দিয়ে ভূয়াভাবে সিম রেজিস্ট্রেশন করে নি? অাসল বিষয় হলো অাই ডি নম্বর অার অাঙুলের ছাপ নির্বাচন কমিশনে সংরক্ষিত অাছে।রেজিস্ট্রেশনের সময় অাই ডি নম্বর দিয়ে ক্লিক করলে অাই ডি ধারীর সব তথ্য রেজিস্ট্রেশনকারীর মনিটরে দেখতে পায়।অাঙুলের ছাপ নেবার পর কম্পিউটার সিগনাল দেয় অাইডি কার্ডের ছাপের সাথে রেজিস্ট্রেশনপ্রাপ্ত ব্যক্তির অাঙুলের ছাপ মিলে গিয়েছে।তখন কাজ সমাপ্ত হয়।এছাড়া কিছু নয়।তারপরও কিছু সমস্যা থাকবে।কেউ কেউ সমস্যায় পড়তে পারে।সেদিকে সতর্ক থাকতে হবে।কিন্তু সন্ত্রাসী, চাঁদাবাজদের প্রতিহত করতে আর কি ই বা করা যেত?
"বিস্ময়" সরকারের সন্ত্রাসী দিয়ে সন্ত্রাসী দমন করবে।হা হা হা
"রাগ" কান চিলে নিল।প্রতি নিয়ত সব তথ্য দিয়ে দিচ্ছি তাতে সমস্যা নেই।সিম ক্রয়ের সময় দিচ্ছি তাতেও সমস্যা নেই,শুধু অাঙুলের ছাপ দিলে সমস্যা! হায়রে বাঙ্গালি!
"বিস্ময়" আমার ফোন টা হারিয়ে যাবার কয়েক মিনিটের মধ্যে যদি কোন দুষ্কৃতিকারি কাউকে থেট বা হুমকি দেয় তাহলে এর দায়ভার কার ?
"বিষণ্ণতা" আমরা যারা ছাএ আছি আমাদের ত NID CARD নাই তাহলে আমরা কি সিম ব্যবহার করতে পারব না
"বিষণ্ণতা" আমি এখনো ভোটার হইনি,অথচো ২০০৭ সাল থেকে ফোন ব্যবহার করি।তাহলে আমি কি আমার বাবার IDদিয়ে নিবন্ধ কররো।সিম দিয়ে বাজে কাজ করবো আমি দায়ি থাকবে আমার বাবা এটা হল।এটা কোন আইন??আমার সিমে আমি কারো সাহার্য নিব না,আমার কাজ আমি করবো।নিবন্ধন করার জন্য আরো ২ বছর সময় দেওয়া কহ।।
"সুখী" আমরা চাই সকল মোবাইলফোন ব্যবহারকারী সিম পুনঃনিবন্ধন করুক।কিন্তু তার জন্য উত্তম কোন পদ্ধতি চালু করা হোক। Like · 24 · Reply · R
"বিষণ্ণতা" বায়োমেট্রিক পদ্ধতি ছাড়া অন্য কোন পদ্ধতিতে সিম নিবন্ধন করলে জনগন উৎসবের সাথে নিবন্ধন করত।এই আঙুলের ছাপ পদ্ধতিতে নিবন্ধন করাই গ্রামের সাধারন মানুষ বিভিন্ন শংকায় আছে।
"সুখী" আমার মতে জাতীয় পরিচয় পত্রের ফটোকপি এবং ছবি দিয়েই সিম নিবন্ধন করা হউক, তাহলে সবাই সিম নিবন্ধন করবে
"বিষণ্ণতা" সেই কখন NID কার্ড এর জন্য সবকিছু দিয়ে আসলাম এখনো দেয় নি। আমি আমার বাবার NID দিয়ে সিম কিনেছি। মানুষ মাত্রই ভুল করে আর আল্লাহ না করুন আমি যদি কোন ভুল করে ফেলি আমি নিশ্চয়ই চাই না এর জন্য আমার বাবার দায়ভার পরুক। অনেক মানুষ আছে যাদের সিম ব্যাবহার আবশ্যক কিন্তু NID হয় নি তারা যদি অন্য কারো NID দিয়ে সিম কিনে অপরাধ করে তাহলে দায়ভার নিরীহ মানুষ দের উপরে পড়বে। এই কাজ টা সত্যিকার অপরাধীরা ও করতে পারে। তার উপর বিদেশী কোম্পানি কে তথ্য দেয়ার বিষয়টি ও যথেষ্ট প্রশ্নবিদ্ধ।
"বিষণ্ণতা" সিম নিবন্ধ‌নে অ‌নেক দুর‌নী‌তি হ‌চ্ছে ,গ্রাম থে‌কে যারা আ‌সে নিবন্ধ‌নেন জন্য তা‌দের আই‌ডি ছবিওআঙ্গও‌লের ছাপ ডাবল ক‌রে এই দুর‌নি‌তি কর‌ছে /‌অ‌নেক দোকা‌নে নিবন্ধ‌ সিম পাওয়া যায়ইতে পা‌রে ;য‌দি এমন হয় তাহ‌লে অ‌নেক সরল মা‌নুষ ঠক‌বে
"বিষণ্ণতা" পাকিস্তান সর্বদাই বাংলাদেশের শত্রু..এবং সন্ত্রাসের আতুর ঘর তাহলে কেন তাদের তৈরি এই সফটওয়ার ব্যবহার করছে বাংলাদেশ..?এটা কতটুকুই নিরাপদ.?
"বিষণ্ণতা" আমি একজন ছাত্র আমার ত NID CARD নাই তাহলে আমি কি সিম ব্যবহার করতে পারব না? আমার দেখা মতে অনেকে অন্যের আইডি কার্ড দিয়ে বায়োমেট্রিক করতেছে তাহলে কি লাভ এটা করে।
"রাগ" যারা নতুন ভোটার হয়েছে এখনো আইড়ড়ি পাইনি তারা কি করবে? সেটা তো বলেননি মাননীয় মন্ত্রী
"সুখী" একদিন আমাদের মোবাইল ছিলনাকিন্তু সেই দিনই আমরা ভালছিলাম.মায়ের হাতের চিঠি পড়তাম.আজ বিঙগান আমাদের আপরাধ জগতে নিয়ে যাচ্ছে.
"ভয়" সিম পুণঃনিবন্ধের নামে ব্যাপক দুর্নীতি দেখা দিচ্ছে। অনেক নিরক্ষর ব্যক্তি আছেন যারা এসম্পর্কে কিছুই জানেন না, সিম নিবন্ধনের নামে তাদের ব্যাপক ক্ষতিও হচ্ছে, অন্য কোনে কাজে আঙুলের ছাপ নিয়ে তাদের বেকায়দায় ফেলা হচ্ছে। এছাড়াও তাদের অজান্তেই তাদের পরিচয়ে সিম নিবন্ধন করে সে সিম বিভিন্ন অপরাধমূলক কাজে ব্যবহৃত হচ্ছে আর এর দায় পড়ছে সেই নিরক্ষর ব্যক্তির ওপড়। তাই আসুন এখনি এর বিরুদ্ধে সোচ্চার হই......।
"রাগ" সব তথ্য দেওয়ার পর আবার তথ্য দেওয়া মানেই টেক্স পাকি দেওয়ার জন্য ঠিকমতন নিবন্ধ করে নাই চোরের দল যত সব।
"রাগ" সিম নিবন্ধন করতে হলে আমরা কেন অযথা ফটো ও id card ফটোকপি দিব।মেসজ এর মাধ্যমে করলেইতো হয় কোন পিন নাম্বার দিয়ে।তা নাহলে তো সিম নিবন্ধন ১৫*% হবেনা।
"বিষণ্ণতা" আমার ন্যাশনাল আই ডি কার্ড নেই...। তাহলে আমি কি ভাবে সিম নিবন্ধন করবো...?
"ভয়" আমি সিম বায়োমেট্রিক পদ্ধতিতে নিবদ্ধন করলাম, আচ্ছা ধরেন আমার মোবাইটা চুরি হলো, সে চোর আমার সিম ব্যবহার করে নানা রকম ক্রাইম করলো তাহলে তার দায়ভার কার উপর পড়বে????
"রাগ" সব তথ্য দেওয়ার পর আবার তথ্য দেওয়া মানেই টেক্স পাকি দেওয়ার জন্য ঠিকমতন নিবন্ধ করে নাই চোরের দল যত সব।
"রাগ" সরকার রাষ্ট্রের স্বার্থে,জনগনের স্বার্থে সিম নিবন্ধন করছে করুক তাতে সমস্যা নেই।কিন্তু সেটা অন্য ভাবে করুক এভাবে কেন?
"ভয়" আমাদের গেরেন্টি দিতে হবে,যে এই fingerprint সরকারে কাছে, সরকারি দায়িত্ব তে থাকবে। যদি শর ত মানেন তো আমরা সিম নিবন্ধন করাতে রাজি আছি। e
"বিষণ্ণতা" সিম নিবন্ধন করতে গিয়ে অনেকের আঙ্গুলের ছাপ মিলছে না। তারা কি করবে। তারা কি সিম ব্যবহার করবেনা।
"বিষণ্ণতা" আমরা যারা ছাএ আছি আমাদের ত NID CARD নাই তাহলে আমরা কি সিম ব্যবহার করতে পারব না
"ভয়" সবার ভালোর জন্য অবশ্যই সিম নিবন্ধন করতে হবে। কিন্তু এভাবে না করে বরং নিবন্ধন বা নতুন সিম নেয়ার জন্য যে ভোটার আইডি কারডের ফটোকপি নেয়া হয় তা গ্রাহক ও গ্রাহকের ছবি এবং গ্রাহকের কাছের অরজিনাল id card ও সরকারের কাছে সংরক্ষিত id card সাথে মিল আছে কিনা দেখলেই ত হয়ে যায়। তবে সরকারকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে পরিচয় পত্র ছাড়া অন্য কোন তথ্য যেন বাইরে না যায়।
"রাগ" বেওয়ারিশ কোটি কোটি সিম নিবন্ধন না করলে পনেরই অগেস্ট একুশে অগেস্ট সারা দেশে গ্রেনেড হামলা এর পর কি হবে ভেবে দেখবেন ?
"ভয়" আমি একমাত্র সরকারি কোন কাজে আঙ্গুলের চাপ দিতে রাজি আছি, শিক্ষিত ব্যক্তি আঙ্গুলের চাপ দেয় না।আমি স্বাক্ষর করতে জানি, বায়োমেট্রিক পদ্ধতি দিয়ে দেশের মানুষদের বিপদের দিকে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছে।
"বিষণ্ণতা" হুব চিন্তার মধ্যে আছি কি ভাবে আমার সিম গুলো রহ্মা করব আমার তো NID কার্ড নেই...?
"বিষণ্ণতা" এ দেশে অনেক students আছে যাদের NID নাই তারা কি করবে, তারা কি তাহলে sim use করবে না, প্রতিটি কম্পানি টাগেট মাকেট হচ্ছে তারা, এতে কম্পানির অনেক ক্ষতি হবে, আর আমাদের নিরাপত্তা হারাব, সে দায় ভার কে নিবে, চলেন আমরা সবাই মিলে তার বিকল্প কোন উপায় বের করি, আমরা সবাই নিরাপদে বাচতে চাই,
"রাগ" যদি রিভেরিফাই করতেই হয় তাহলে আমাদের নিজের সিমে করা হোক।বাদ বাকি কোমপ্নানি বন্ধ করে দেওয়া হোক।
"বিস্ময়" যখন আমার জাতীয় পরিচয় পত্রে আঙ্গুলের ছাপ আছে তখন আমি কেন আবার নতুন করে আঙ্গুলের ছাপ দেব?? আমরা ইন্ডিয়ার অনেককিছু ফলো করি,কিন্তু তাদের সিম কেনার সিস্টেম কেন ফলো করি না?? যদি আঙ্গুলের ছাপ একান্তই প্রয়োজন হয় তাহলে সরকার কেন জাতীয় পরিচয় পত্রের মত করে নিচ্ছে না? কেন আমার একান্ত গোপন কোড আমি অন্য একটা বিদেশি কোম্পানির হাতে তুলে দেব?? আমার আঙ্গুলের ছাপ ব্যবহার করে অপারেটররা বেশী সিম বিক্রি করবে না,এর নিশ্চয়তা কে দিবে?যদি বিক্রি হয়ই তখন ওই সিমের অপরাধের জন্য শাস্তি যে আমি ভোগ করবো না তার নিশ্চয়তা কি?? এই সিম রেজিস্ট্রেশনের ব্যাপারে ভালো এবং নিরাপদ সমাধান আশা করছি। :)
"বিস্ময়" এপ্রিলের পর কী হয় সেটা দেখার জন্যে অপেক্ষায় আছি সুতরাং আমি আমার সিম নিবন্ধন করছি না
"বিষণ্ণতা" জীবনে কখনও আঙ্গুলের ছাপ ব্যাবহার করেননি এমন কোন ব্যাক্তি এখানে আছেন?দয়াকরে হাত তুলুন।
"বিষণ্ণতা" লক্ষ্য লক্ষ্য ছাত্র যাদের id card নেই,,,, তাদের জন্য অন্য পদ্ধতি রাখা উচিত,,,,,
"বিষণ্ণতা" অনেকের আঙ্গুলেল ছাপ মিলছেনা, তাহলে তাঁরা কিভাবে সিম রেজিষ্ট্রেশন করবে?
"বিস্ময়" এটা আসলেও প্রশ্নের বিষয়। কেন আঙ্গুলের ছাপ????
"ভয়" পাকিস্তানের মত আমরাও কি ২য় গর্দভ হতে যাচ্ছি? সংশয় এই ডিজিটাল পদ্ধতি নিয়ে।
"বিষণ্ণতা" ২ বছরের উপর হলো ভোটার আইডি কার্ড দিলো না। সিম রেজিস্টার কেমনে হবে?
"বিস্ময়" হাতের ছাপের পদ্ধতিতে সিম নিবন্দন বাধ দিন , আপনাদের মত কী সব বাঙালী মূর্খ |
"বিষণ্ণতা" কোন বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে আঙ্গুলের ছাপ দেওয়া ঠিক নয়
"বিস্ময়" যারা fingerprint দিয়ে দিয়েছে তাদের কি হবে?
"ভয়" আমি সচেতন নাগরিক আঙুলের ছাপ কেন দিব বেসরকারি কোম্পানিকে সরকারি ভাবে ্ছাপ দিব।
"বিষণ্ণতা" আমরা যারা ছাত্র তাদের ইডি কারড নেই তাই আমার মনে হই এক কপি ছবি না জন্ম নিবন্ধন এর নাম্বার
"রাগ" ডিজিটাল ডিজিটাল কইরা গলা ফাটাইয়া এখন আবার আঙ্গুলছাপ নেবে, যতো সব ছাগলামি। দেশের রিজার্ভ এর কোটি কোটি ডলার চুরি হয়ে গেল, তাই খবর নাই আর এইটাতো আঙ্গুলছাপ।
"বিস্ময়" আইডি কার্ড নিচ্ছে আব্বা আম্মার আর আঙ্গুলের চাপ নিচ্ছে আমার। এর কারণ কি?
"ভয়" আমার আঙ্গুলের ছাপ অন্যকে দিব কেন।এটাকি আমার স্বধীনতা খর্ব করা হলনা????
"বিষণ্ণতা" যাদের বয়স 18+ হয় নাই তাদের তো NID নাই তো তারা কি সীম কার্ড ব্যবহার করবে না? ?????????
"বিষণ্ণতা" সবতে ঠিক আছে কিন্তু হাতের ছাপ নিবে কোন?
"বিষণ্ণতা" **এর একটা সুষ্ট সমাধান চাই!!!
"বিষণ্ণতা" প্রয়োজন এ মোবাইল ব্যাবহার করবো না,তবু আঙ্গুলের ছাপা দিবো না।
"বিষণ্ণতা" প্রয়োজন এ মোবাইল ব্যাবহার করবো তা,তবু আঙ্গুলের ছাপা দিবো না।
"বিষণ্ণতা" আমি চাই বিশ বছরের নিচের কেউ ফোন ব্যবহার করতে পারবে না
"সুখী" এখন মানুষ কাজ কর্মে বেস্ত এটা উপযুক্ত সময় নয়, সময় বাড়ালে ভালো হয়
"বিষণ্ণতা" আঙ্গুলের ছাপ দেওয়া হবে চরম বোকামি। এটা জাতীর জন্য বিপদ।
"বিস্ময়" আমাদের যে আইডি নাই আমরা কি করব?
"বিস্ময়" তুঘলকি কান্ড ! তবে কি রাজা তুঘলক ফিরে এসেছে......?
"বিষণ্ণতা" আমরা যারা students তারা কি করবো । আমাদের কোন NID নাই
"বিতৃষ্ণা" আমারা যারা ছাএ,তারা কি স্টক করে মারা যাবো নাকি
"বিতৃষ্ণা" ভাই আমি সিম রেজিটেসন করতে গেলাম ২০ টাকা করে চাই,কেন বলো
"বিষণ্ণতা" আমাদের কে আঙগুলের ছাপ দেওয়ার বিষটা বুঝিয়ে বলুন....
"বিষণ্ণতা" প্রতি সিম নিবন্ধনে টাকা নিচ্ছে এর কি ব্যবস্থা নিবে সরকার।
"বিষণ্ণতা" আমার বয়স এখন ১২ বছর জাতীয় পরিচয় প্এ
"বিষণ্ণতা" আমরা এখন আইডি কার্ড পাই নাই।২ বছর আগে নাম নিবন্ধন করছি
"ভয়" বুঝতে পারতেছিনা কি করব?
"রাগ" দান্দা বাজি এগুলা। একটা সিম এ ২০ টাকা করে নিরছে। ছুর
"রাগ" পুলিশ মানে একন আতংক একটি নাম
"বিষণ্ণতা" বায়োমেট্রিক পদ্ধতির প্রক্রিয়াটি একদমই আমার পছন্দ না অন্য পদ্ধতি বের করুন
"বিষণ্ণতা" ছাত৾দের NID না থাকায় নিবন্ধন করতে অসুবিধা হচ্ছে
"রাগ" কেন এতো কথা।সরকারের মনতী তারানা হালিম তো আছে তাকে বলেন।
"রাগ" দেখি কি সমাধান দেন আপনারা।
"রাগ" বায়োমেটিক পদ্বতি কে না বলুন.
"রাগ" আমি নিব্ন্ধনের বিরুদ্ধে আছি।
"সুখী" আমার মনে হয় NID দিয়ে ভেরিফাই যতেষ্ট।কারণ NID তে ফিংগার পিন্ট আছে।
"বিস্ময়" আসলে এটা ভাবার বিষয় এটাকি ঠিক হবে ছাপ দেয়া
"বিষণ্ণতা" nid card দেই না কেন? দুই বছর হল
"বিষণ্ণতা" Tar por abar ki hoba আমরা সিরিয়ার মত হব
"বিষণ্ণতা" সব তথ্য দেওয়ার পর আবার তথ্য দেওয়া মানেই টেক্স পাকি দেওয়ার
"বিষণ্ণতা" সীম কোম্পানিগুলা যদি শুরু থেকে সিম রাস্তা ঘাটে বিক্রয় না করে নিজেদের কাস্টমার কেয়ারে নিবন্ধন করে বিক্রয় করত তাহলে দেশ আজ এই পরিস্থিতিতে পড়ত না।
"ভয়" বিষয়টি গভীরভাবে ভেবেচিন্তে সিদ্ধান্ত নেওয়া দরকার।
"বিস্ময়" কোন বিদেশী সংস্থার কাছে আমি আমার আঙ্গুলের চাপ কেন দিব? তারা আমার আঙ্গুল এর চাপ ব্যব হার করে অন্য কারও কাছে সিম বিক্রয় করবে না তার কি গ্যারান্টি আছে?
"ভয়" হাজার কোটি টাকা ট্যাক্স ফাঁকি দিয়ে যারা ব্যবসা করে যায় তাদের কাছে আপামর জনসাধারনের ফিঙ্গারপ্রিন্ট তুলে দেওয়ার যৌক্তিকতা নিয়ে ভাবলাম। বিশ্বাসের জায়গাতে জুয়া চলবেনা। এয়ারটেলের ডাটাবেস হইতে সব আঙ্গুলের ছাপ ভারতীয় ইন্টেলিজেন্সের কাছে যাবেনা তার গ্যারান্টি কি? কিংবা জিপির হাত ধরে ইউরোপ, আমেরিকা? ভাবুন, প্যারিস হামলার পর অবিস্ফোরিত বোমায় কোন বাঙ্গালীর ফিঙ্গারপ্রিন্ট পাওয়া গেল। ভাবুন, ফিঙ্গারপ্রিন্ট এর বদৌলতে কোন আন্তর্জাতিক জংগী সংগঠনের সাথে বাংলাদেশের একটা মেলবন্ধন কোন বিদেশী পত্রিকার হেডলাইন হল…ফ্যান্টাসি মনে হচ্ছে? বাদ দেন। খালি ভাবুন, মিথ্যা আসামীকে বাঁচানোর জন্য সত্য প্রমাণ খুঁজতে গিয়ে উকিলগণের চুল ছিঁড়ার মুহূর্তে বাদী পক্ষের উকিল একটা ফিঙ্গারপ্রিন্ট নিয়ে আসলেন (ক্রয় মারফত); ভাবুন, যে তল্লাটে মিথ্যা মামলা দায়ের করে হোক অথবা সত্য মামলাতেই হোক যেখানে মিথ্যা আসামী ধরে জেলে ভরার একটা তুমুল কম্পিটিশন সেখানে কিছু ব্যবসা প্রতিষ্ঠান আঙ্গুলের ছাপের ডাটাবেস নিয়ে বসে আছে… ভাবতে বিরক্ত লাগছে?-বাদ দেন। চলুন ফ্যাক্ট দেখি কয়েকটা… মিডিয়া মারফত আমরা ইতিমধ্যেই জানি বায়োমেট্রিক সিম নিবন্ধনের ইতিহাসে বাংলাদেশ পৃথিবীতে দ্বিতীয় দেশ হিসাবে অগ্রণী ভূমিকা রাখতে যাচ্ছে! রাষ্ট্রীয়ভাবে এধরনের একটা ভুল সিদ্ধান্ত কোন দেশ প্রথম নিয়েছিল তা জানতে ইচ্ছা হয়? আমারও ইচ্ছা হল, ঘেঁটে চমকপ্রদ তথ্য পেলাম। এই দুর্ঘটনা প্রথম ঘটায় কোন দেশ- অনুমান করেন তো দেখি কোন মাথামোটারা এই কার্য সাধন করেছিল? সমঝদার মানুষের জন্য ইঙ্গিতই যথেষ্ঠ, তবুও বললাম, ২০১৩ তে পাকিস্তান এই ঘটনা ঘটিয়ে বিশ্বের ইতিহাসে প্রথম ডিজিটাল বোকা হিসাবে আত্মপ্রকাশ করে। বোঝার ব্যাপার একটাই, ব্যক্তি হিসাবে না ভেবে রাষ্ট্রীয়ভাবে ভাবার চেষ্টা করুন। সরকারি ডাটাবেসের জন্য ফিঙ্গারপ্রিন্ট নেওয়া আর কোন বেনিয়া মাল্টিন্যাশনাল কর্পোরেটের কাছে ফিঙ্গারপ্রিন্ট জমা দেওয়ার মধ্যে ফারাকটুকু বুঝতে পারলেই খেল খতম। সরকারের কাছে একটাই আরজি, অপরাধ দমনে ফিঙ্গারপ্রিন্ট অবশ্যই জরুরী বিষয়। প্রয়োজনে ন্যাশনাল আইডি রিনিউইয়াল হিসাবে সরকারি উদ্যোগে ফিঙ্গারপ্রিন্ট জমা নেওয়া হোক। অপরাধ নিধন চাইলে অপরাধীর ভেরিফিকেশনের দায়িত্বটা রাষ্ট্রের হাতেই বর্তাক। ন্যাশনাল আইডি দিয়ে সিম রেজিস্ট্রেশন হলে তো প্রাথমিক শনাক্তকরণ হয়েই যায়। মোবাইল মাধ্যমে কোন ক্রাইম হলে তার সাথে ফিঙ্গারপ্রিন্টের কি সম্পর্ক? ভয়েস কলে কি অপরাধী ফিঙ্গারপ্রিন্ট রাইখা আসবে? কথা সহজ, কোটি টাকা ট্যাক্স ফাঁকি দিয়া চলতে থাকা কিছু বেনিয়া মাল্টিন্যাশনাল ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠানকে এই ভয়ানক ডাটাবেস করতে দিয়ে রাষ্ট্রের এবং তার নাগরিকদের মাথার উপর ছড়ি ঘুরাতে দেওয়া যাবেনা। ফিঙ্গারপ্রিন্ট একজন মানুষের চূড়ান্ত লেভেলের প্রাইভেট, এ জিনিস লিফলেট বানাইয়া বেচার জন্য কারো হাতে তুলে দিতে আমরা রাজি না।
"বিষণ্ণতা" আমি প্রয়োজনে সিম ব্যবহার করবনা তারপরো আঙ্গুলের ছাপ দিবনা
"বিষণ্ণতা" আসলে এই দেশের সাদারন মানোষের ওপর ছাপ চ্রিস্টি করা ছাডা আর কিছু দেকছিনা,,
"রাগ" মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে অনুরোধ করব গ্রাহকের কথা বিবেচন করে এই সিষ্টেম বাতিল করা.
"রাগ" আমি যে দেশে বাস করি শুধু সেই দেশের সরকারের নিকট আমার ডাটা দিতে বাধ্য ৷ অন্য কোন বিদেশী বা বেসরকারি সংস্থার কাছে দিতে রাজি নই ৷ তাতে কর্ যদি আমার মোবাইল ব্যবহার বন্ধ হয়ে যায় তাও এই ফালতু ও বিপদজনক পদ্ধতিতে সিম রেজিস্ট্রেশন করবো না ৷
"রাগ" যে সব হাতের ছাপ নেওয়া হচ্ছে বা যে সব সিম কোম্পানি নিচ্ছে তারা সবগুলোইতো বাহিরের দেশের। আর এইগুলোতো সরকার নিচ্ছে না নিচ্ছে বাহিরের ব্যবসায়ীরা তারাতো পরে এইগুলো দিয়ে আবার ব্যবসা না করবে সেটা কি কেউ বলতে পারে?
"ভয়" যারা বল‌ছেন সিম নিবন্ধন কর‌বোনা তা‌দের বল‌ছি, আপনার সিম বন্ধ ক‌রে দি‌লে কোম্পা‌নির কোন ক্ষ‌তি নাই। তারা আপনার সিমটা তু‌লে নতুন ক‌রে বিক্রয় কর‌বে। তখন আপ‌নিই আবার নি‌জের দরকা‌রে নতুন ক‌রে সিম কিন‌বেন। তখনও একই ভা‌বে রে‌জিঃ ক‌রে কিন‌তে হ‌বে। মাঝখা‌নে ক্ষ‌তি আপনারই হ‌লো, নি‌জের নাম্বারটা হারা‌লেন। আর সরকার থে‌কে তো বলাই হ‌লো যে, কোম্পা‌নি Fingerprint রাখ‌ছেনা। তারা শুধু NID র সা‌থে মি‌লিয়ে দেখ‌ছে। য‌দি এটা বিশ্বাস না হয় তাহ‌লে যা‌দের কার্ড নাই তারা অ‌ন্যের কার্ড নি‌য়ে গি‌য়ে দেখুন তো আপনার ছাপ দি‌য়ে রে‌জিঃ কর‌তে পারেন কিনা। তাহ‌লে সমস্যা কোথায় এই পদ্ধ‌তি‌তে রে‌জিঃ কর‌তে? কমপ‌ক্ষে ১৮ বছ‌রের নি‌চে কা‌রো মোবাইল ফোন ব্যবহার করাটাই কতটা প্র‌য়োজনীয় সেটাও ভাববার বিষয়। এদের মোবাইল ব্যবহার বন্ধ করা উ‌চিৎ অথবা এর দা‌য়িত্ব তা‌দের অ‌ভিবাবকরা নিক। প‌রি‌শে‌ষে য‌দি নি‌জে সৎ হোন তাহ‌লে নির্ভ‌য়ে সিম রে‌জিঃ করুন। কারন পূ‌র্বেও যখন সিম রে‌জিঃ হ‌য়ে‌ছিল তখনও আমরা কোম্পা‌নি কাগ‌জে কা‌লি দি‌য়ে আঙ্গু‌লে‌র ছাপ দি‌য়ে ছিলাম। আপনা‌দের সক‌লের প্র‌তি‌ক্রিয়া চাই‌ছি।
"বিষণ্ণতা" এখনও অহরহ সিম কিনতে পাওয়া যাচ্ছে কোন রকম তথ্য প্রদান না করেই......শুরুটা এখান থেকেই করা উচিত,তবে সেই শুরুটা যদি হয় প্রশ্নবিদ্ধ তাহলে কোন বাঁধাধরা নিয়ম কিছুই করতে পারবে না।
"বিষণ্ণতা" আমি কেনো কেও হাতের ছাপ দিয়ে সিম নিবিন্দন করতে বিষয় টা কেও ই ভাল নজরে দেকছে না
"রাগ" রাষ্টের সম্পদ অন্যের হাতে তুলে দেওয়া যদি দেশদ্রোহিতা হয় তাহলে রাষ্টের জনগনের ফিঙ্গার প্রিন্ট বিদেশি কোম্পানির হাতে তুলে দেওয়া কেন দেশদ্রোহিতা হবেনা ? আমি আমার ফিঙ্গার প্রিন্ট কোনো বিদেশি কোম্পানির হাতে তুলে দিব না এতে যদি সিম নষ্ট হয়ে যায় যাক তবুও দেশকে পাকিস্তান বানাতে সাহায্য করব না ! প্রয়োজন হলে সরকারের কাছে সম্পুর্ন উলঙ্গ হয়ে বডি প্রিন্ট দিতে রাজি আছি কিন্তু ফিঙ্গার প্রিন্ট দিয়ে সিম রেজিষ্টেশন করব না ! আমার একটাই দাবি বায়োমেটিক উপায়ে ফিঙ্গার প্রিন্ট দিয়ে সিম রেজিষ্টেশন বন্ধ করুন !
"রাগ" আমাদের কে আইন মানতে হবে **এতে যতো বাধা আছে আমারা বাংলাদেশের সচেতন নাগরিক হিসাবে এগুলোকে টোপকিয়ে আইনকে পতিষ্ঠত করবো********এতে করে অপরাধ আর সংগঠিত হবেনা*তাহলে দেশের ভাল হবে*আর দেশের ভাল হলে জাতির ভাল হবে******
"বিতৃষ্ণা" জাতীয় পরিচয় পত্র দিয়ে সিম নিবন্ধন করুক,তা করব ফিনগার ফিনের মাধ্যমে নয়। বিভিন্ন কম্পানি বিভিন্ন দেশের তাদের হাতে এই গুরুত্ব পুর্ন ফিনগার ফিন্স দেব কেন। বাংলাদেশ সরকার ফিনগার ফিন্স প্রয়োজন হলে নতুন করে জাতীয় পরিচয় প্রত্রের মাধ্যমে ফিনগার ফিন নেক। আমরা চাই সকল মোবাইলফোন ব্যবহারকারী সিম পুনঃনিবন্ধন করুক।কিন্তু তার জন্য উত্তম কোন পদ্ধতি চালু করা হোক।
"বিতৃষ্ণা" জাতীয় পরিচয় পত্র দিয়ে সিম নিবন্ধন করুক,তা করব ফিনগার ফিনের মাধ্যমে নয়। বিভিন্ন কম্পানি বিভিন্ন দেশের তাদের হাতে এই গুরুত্ব পুর্ন ফিনগার ফিন্স দেব কেন। বাংলাদেশ সরকার ফিনগার ফিন্স প্রয়োজন হলে নতুন করে জাতীয় পরিচয় প্রত্রের
"ভয়" আমরা আজ মোবাইল সিম এর জন্য ফিঙ্গার দিতে অপারগ। কারণ আমরা নিজেরা নিজেদের বিশাস করি না। আমার জানা মতে কেউ যদি নিজ দেশ থেকে অন্য কানো দেশে যেতে চাইলে মনে হয় সেই দুতাবাস এ আপনাকে একটা আঙ্গুলের ছাপ নিবে না মনে হয় দশ টি আঙ্গুলের ছাপ এই দিতে হয়। এই হইলো আমাদের কমিটমেন্ট।
"বিষণ্ণতা" এটা আমেরিকার একটা বড়ধরনের চাল! জাতীয় পরিচয় পএের কি কোন ভেলু সরকার দিতে চায় না ?দেশে সকল কাজ তো ভোটার আইডি দিয়া চলে. হায়রে সোনার বাংলা !!
"রাগ" সরকারের ফালতু সীদ্ধান্ত বদলানো উচিত কারন আমাদের দেশে আমরা এখনো নিরাপদ না তাই কোন ভরসায় মানুষ নিজের আংুলের ছাপ দিতে যাবে ---- গাঁজাখুরি সীদ্ধান্ত একটা
"ভয়" সরকারের গদি হারানোর খুব ভয় এ জন্য এই চালাকি, যাতে মুনাফিক সরকারের বিরুদধে কেউ কথা বলতে না পারে। আমরা সরকারি প্রতিষঠান ছাড়া আঙুলের ছাপ দিব না।
"বিষণ্ণতা" সরকারের concept টা ভাল । তে প্রাইভেট কম্পানির কাছে তথ্য প্রদান ও আঙ্গুলের ছাপ নিয়ে যতেস্ট সমস্য রয়েছে । তাছাড়া আমাদের আঙ্গুলের ছাপ নিয়ে অন্য কিছু করবেনা বা ডেটা চুরি হবেন তার নিস্চয়েতা কে দিবে।এবং এত কম সময়ে এত সিম নিবন্ধন করা সম্ভব না।তাছাড়া সব অপারেটর মাঠ পযায় নিবন্ধন কারী টেব দিতে পারেনি।আর যাদের পরিচয় পত্র দিবে বলে ১ বছর আগে ছবি ও ছাপ নিয়েছে আতছ এখন পরিচয় পত্র পাই নি তারা কি করবে। মাননিয় মন্তিরি একটু বেশ বেশি বাড়া বাড়ি কি করছেন না?
"বিষণ্ণতা" আনেকের হয়নি | আবার বেশির ভাগেই হাতে পায়নি | তারা....
"রাগ" দেশ থেকে হাজার হাজার কটি টাকা চিনা হেকারদের হাতে চলে গেলো কেউই টের পাইনি আর আঙুলের ছাপ সেটা চলে যাবে বড় চোর ডাকাত খারাপ লোকের হাতে আর আর মার খাবো আমরা কি খারাপ কিছু বলেছি আমি ভাইয়েরা
"রাগ" আমাদের দেশের মানুষকে কী বিপদে ফেলারা চেষ্টা ! আমি এবং আশেপাশের কাওকে সিম নিবন্ধন করতে দেবো না পারলে সিম বন্ধ করে দেন |
"ভয়" নিবন্ধন এ আবার আঙ্গুলের ছাপ কেন......!এসব করে কি আর সন্ত্রাস ঠেকানো য়ায়.....?
"সুখী" এতে দোষে কিছু নাই । অপরাধিরা ভয় পাবে ভাল মানুষে ভয় পাবেনা । নিরাপত্তার দায় সরকারের ভয়ের বিষয় সরকারের দেখা উচিত বলে মনে করি । আর অপরাধিরা এত আঙ্গুলের ছাপ নিয়ে কিবা কাজ করবে ।
"বিষণ্ণতা" কয়েকদিন আগে সিম রেজিস্ট্রেশন করলাম এলাকার এক রেজিস্ট্রেশন পয়েন্টে,তো সেখানে আমাকে বলা হল এটা করতে টাকা লাগবে নতুবা তারা এটা করে দেবেনা।অগত্য আমাকে প্রতি সিম ৬০ টাকার বিনিময়ে কাজটা করাতে হল।এমনটা শুধু একজায়গায় নয়,প্রায় অনেক জায়গায়ই চলছে এই অবৈধ ব্যাবসা।সরকারের কাছে আমার প্রশ্ন আমাদের কোন হয়রানিতে ফেললেন এর সমাধান কী???
"সুখী" হাহাহাহাহা এইসব করে কোনদিনই সন্ত্রাস ঠেকানো যাবে না,,,,
"বিষণ্ণতা" মাথাই আর ধরে না কিছু।
"রাগ" সব ধান্দাবাজি
"রাগ" এই পদ্বতি বাতিল করে অন্য পদ্বতিতে নির্বধন গ্রহণ করতে হবে।
"বিষণ্ণতা" তিনটি জিনিস মানুষের গুরুত্ব পূর্ণ সম্পদ (১)আঙ্গুলের চাপ। (২)মানুষের ডিএনএ (৩)চোখের. . . .
"বিষণ্ণতা" আমরা সকল ধরণের নিবন্ধনে রাজি আছি তবে আঙ্গুলের ছাপে নয়।
"রাগ" অনিব্ধন সিম কিছু বন্ধো করা হলে। সবাই সোতরকো হবে কিছু সিম বন্ধ হলে। বাকি সবাই নিব্ধন করবে
"ভয়" রেজিট্রেষন কিভাবে করলে কোন প্রশ্ন থাকবে না,সরকারকে সেইভাবেই ভাবতে হবে।
"রাগ" আমার সিম বন্ধ করলে করুক।আমি এই ভুল করবো না।আমার সাথে একমত কে কে
"বিষণ্ণতা" জদী েচাের িনেয় যাই েমাবাইলও িসম তাহেল িক করভ
"বিতৃষ্ণা" এসব কিছুই জাতীয় নিরাপত্তা জন্যই
"রাগ" পদ্ধতিটা বদলাতে হবে
"বিস্ময়" না জানি সাধারন মানুষকে কোন জালে ফঁাসানো হচ্ছে।
"রাগ" স্বাক্ষর দেবো ফিঙ্গার প্রিন্ট নয়
"বিষণ্ণতা" ছাএ দেরকে সুযোগ দেওয়া প্রয়োজন,কেননা ছাএদের NID nai
"রাগ" আমার সব কিছু অন্যের হাতে তুলে দিব না
"রাগ" দুরনিতির পয়াসা আদায় করে এই শিক্খকদের টাকা দেয়া হউক
"বিস্ময়" দেশে নাকি,,টাকার অবাব,,,নাই। টাকা গেলো কই,,,
"বিস্ময়" সরকার হেগো টাকা দিবে না যুদ্ধঅপরোধী দের বিচার করবে
"রাগ" তাঁরা রাস্তায় নামছে না কেন? ?
"রাগ" যাদের কষ্টে মন্ত্রী হওয়া যায়,তাদের পাওনা দিতে কষ্ট কোথায়?
"রাগ" টাকাত আছে ।আমলারা খাবে নাকি ,শি দিবে।
"ভয়" শবারতো শংসার আছে টাকাগুলি দিয়ে দেওয়া উচিত
"রাগ" তহবিলের টাকা দিয়ে সরকার KFC and MCDখাচ্ছে
"বিস্ময়" টাকাটা দেবে কই থেকে।
"রাগ" এটা তো ২য় পর্ব। ১ম পর্ব কই?
"সুখী" ধন্যবাদ
"সুখী" চমতকার পতিবেদন
"বিষণ্ণতা" টাকা না দিয়া ভাল।
"রাগ" যদিও পোষ্টের সাথে কথা টা অপ্রাসঙ্গিক, কয়দিন ধরে আপানদের বিভিন্ন টকশো গুলোতে প্রধান বিচারপতি কে দোষী সাব্যস্ত করার মহড়ায় যে নেমেছেন তা কিন্তু বেমানান, আপানাদের অতি উৎসাহী উপস্থাপিকাদের ভাব সাব এমন, পারলে উনারা মিডিয়া ট্রায়েলের মাধ্যমে বিচারপতি কে অপরাধী সাজাবেন, সে যে করে হোক। আজ দেখলাম প্রধান মন্ত্রী পর্যন্ত দুই অকাট্য ও বাচাল মন্ত্রী দ্রয় কে শাসিয়ে ছেন। কিন্তু তার প্রচার তো দেখলাম ই না, বরং অপরিমিত দুই জনকে বাচানোর অপচেষ্টা। এ কর্ম আপনাদের সাথে যায় না।
"বিস্ময়" রুবেল দলের বাইরে কিজন্য? রনিকে বাদ দিয়ে বাংলাদেশ দলের অভিজ্ঞ ও গতিসম্পন্ন বোলারকে নেওয়া যায় ।
"ভয়" ভারতের বিপক্ষে সাকিব কে যেনো বোলিং না দেয়া হয়,কারন ওরা সাকিবের বল বুঝে
"রাগ" t20, বাংলাদেশের দলে চিরশত্রু ভারত আছে, তাই এইবার রেন্ডিয়া বধ হবেই
"বিতৃষ্ণা" মিথুন কে দলে ডাক দেওয়ার কোনো মানে আসে কি?????
"সুখী" এই বিশ্বকাপে কি মুস্তাফিজুর রহমান খেলছে ? কেউ আমাকে জানালে খুশী হব।
"বিস্ময়" পুলিশ বিষয়ক আজ রাতের অভিজ্ঞতা । আগে পুলিশ চাঁদা নিতো গোপনে, এখন পুলিশ চাঁদা নেয় প্রকাশ্যে- জনৈক লেগুনা যাত্রির কথা (যাত্রাবাড়ী-জুরাইন), নিজ চোখে চলন্ত গাড়িতে চাঁদা নিতে দেখলাম যাত্রাবাড়ীতে আজ রাত ১০.৩০ টায় (অনেক বছর ধরেই দেখছি, পার্থক্য শুধু চক্ষু লজ্জা) । এই হলো পুলিশ সম্পর্কে মানুষের ধারণা। সেই পুলিশকে মানুষ ব্যক্তিগত তথ্য কি ভরসায় দিতে পারে ?
"ভয়" ভালো উদ্যোগ, কিন্তু রাষ্ট্রের যে যন্ত্রের কাছে আমরা তথ্য দিবো তাদের উপর ভরসা করা যাচ্ছে না ! কারণ একটা না একটা ঝামেলা, অহেতুক হয়রানি করবে !
"সুখী" নিঃসন্দেহে ভালো একটা উদ্যোগ।যেহেতু আইন-শৃঙ্খলা বাহিনীর কাছে সবার অবস্থানের তথ্য থাকবে তাই অপরাধীরা (জঙ্গি, খুনি, নারী ও শিশু পাচারকারী ইত্যাদি) অপরাধ সংঘটনের পূর্বে বহুবার চিন্তা করবে এবং পাকড়াও হবার ভয়ে বিরত থাকবে। আবার বিতর্কিত কিছু পুলিশ সদস্যদের দ্বারা নিরীহ জনগনের অহেতুক হয়রানি হবার আশংকাও উড়িয়ে দেওয়া যায় না।
"রাগ" পুলিশ ইচ্ছা করলে সব করতে পারে, তাদের ইনফর্মারা তাদের ঠিকই তথ্য দিয়ে থাকে। কিন্তু তারা টাকা খেয়ে দূর্নীতিবাজদের পক্ষে অবস্থান নেয় । তারা যেহুতু দেশের রাজা, তাদের কিছু বলার নেই। ভালো উদ্যোগ, সব তথ্য রাষ্ট্রের কাছে থাকবে। কিন্তু রাষ্ট্রের যাদের কাছে আমরা তথ্য দিবো তাদের উপর আস্থা রাখা যাচ্ছে না ! কারন তারা বাংলাদেশের পুলিশ, এদের বিশ্বাস করা ঠিক হবে বলে মনে হয় না পরে অহেতুক হয়রানি করবে না, এমনটার কোন গ্যারান্টি নাই
"সুখী" ভাল পুলিশ খারাপ পুলিশ নিবন্ধন প্রক্রিয়াও শুরু করা উচিত ডিএমপির
"রাগ" এটা পুলিশের বাড়াবাড়ি ছাড়া আর কিছুই নয়!
"বিতৃষ্ণা" উচ্চ আদালতে বিষয়টি নিয়ে রুল জারি হয়েছে । কখনওই নয় বরং আমাদের দলই জঙ্গি দমন করেছিলো । বাংলাদেশে জঙ্গি প্রধান শায়খ আব্দুল রহমান ওরফে বাংলা ভাই হচ্ছে আওয়ামী লীগের নেতা মির্জা আজমের দুলাভাই। আওয়ামী লীগই জঙ্গি লালন করে বিভিন্ন সময় রাজনৈতিক ফায়দা হাসিল করেছিলো এবং এখনো।
"বিস্ময়" আমি সংকিত এটা বন্ধ করা দরকার
"সুখী" ভালো উদ্যোগ কিন্তু এই আইন সবার জন্য করা উচিত ।
"ভয়" কারো যদি জংগীদের লালনের ইচ্ছা থাকে তারা এই কাজে বিরোধীতা করবে।
"সুখী" উদ্যোগ ভাল কিন্তু এর মাধ্যমে বাংলাদেশের পরিবর্তন সম্ভব না
"বিস্ময়" যারা ভাড়া থাকে, তাদের সুবিধা কে নিবন্ধন করবে?
"সুখী" সঠিক পরিকল্পনা যদি সৎ ভাবে করা যায়
"সুখী" সারাদেশব্যপী এইকার্জকম হয়া দরকার বলে আমি মনেকরি
"বিষণ্ণতা" পুলিশের ডাকাতি করতে সহজ হবে।
"বিস্ময়" পুলিশকে মানুষ ব্যক্তিগত তথ্য কি দিতে পারে ?
"রাগ" যে ভাবে জঙ্গি তত্‍পরতা সে হিসাবে ঠিক আছে ।
"রাগ" বারি ভাড়া কমাইবার মুরুদ নাই নিবন্ধন লইয়া আইছে
"ভয়" ভাড়াটিয়াদের তথ্য নিবন্ধন খুবই ভালো উদ্যোগ কারণ এতে করে অপরাধ প্রবণতা কিছুটা হলেও কমে আসবে। কিন্তু কোন ভাড়াটিয়া তথ্য লুকিয়ে বাড়ি ভাড়া নিলে এবং পরবর্তীতে তার ভুল তথ্যের জন্য যদি বাড়িওয়ালাকে হ্যারাজমেন্ট করা হয় তবে সেটা খুবই বাজে ব্যাপার হবে।
"সুখী" ভালতো.... অামার মত অাছে!
"বিষণ্ণতা" না না একমত না
"বিষণ্ণতা" এটি একটাই কাজে আসবে গনহারে গ্রেফতার বানিজ্য চলবে
"সুখী" ভালো উদ্যগ
"সুখী" হা, ঠিক
"সুখী" ভাল উদ্যোগ
"সুখী" খুব ভালো উদ্যোগটা
"সুখী" আর দেরি সইতেছে না
"সুখী" খুব খুশি হলাম
"রাগ" সমীকরণ বন্ধ কেন?প্লিজ জানাবেন।
"সুখী" হা হা হা আমি একমত
"বিষণ্ণতা" আমার জিনাজপুর বোর্ডেও সাধারন গনিতে ভুল ছিল ।
"বিষণ্ণতা" আমি কেন চাবো এই ভুল বার বার হোক??? আমি ছাই তা যেন আর কখন না হয়...
"বিষণ্ণতা" আমি ২০১৫ তে এস.এস.সি দিছি।। আমাদের সময় ও কিন্তু সাধারণ গনিত ও উচ্চতর গনিতে প্রশ্ন ভুল হইছিল।।। ও হ্যাঁ আমি কুমিল্লা বোর্ড এর ছাএ।।।
"রাগ" প্রশ্ন ভুল হবে কেন,যারা প্রশ্ন বানাইচে তারা আবার পডে দেখে নাই,শিক্ষক ভুল করলে ছাএ রা যাবে কোথায়
"বিস্ময়" এটাইতো আসল পরীক্ষা!! ভুল প্রশ্নপত্রের ভুল চাত্ররাই সঠিক 'উত্তর' লিখে শুদ্ধ করে নিবে। - নতুন ধরনের পরীক্ষা
"বিস্ময়" প্রশ্ন যদি ভুল হয় তাহলে পরিক্ষা নেবার কি দরকার? সবাইকে গড়ে প্লাস দিয়ে দিবে।
"বিষণ্ণতা" কি পরীক্ষা আমি বুঝিনা,,,,
"বিষণ্ণতা" দায়িত্বহীন দের প্রাতি ভালোবাসা না দেখালেই হয়
"রাগ" প্রশ্ন যদি ভুল হয় তাহলে পরিক্ষা নেবার কি দরকার? right
"রাগ" ছাগল দি‌য়ে হাল চাষ কর‌লে ভাল কিছু অাশা করা যায় না
"বিষণ্ণতা" এগুলোর নাম্বার দিবে না।
"বিস্ময়" আরো কত কি দেকবো
"বিস্ময়" আমার কথার প্রমান পাওয়া যাবে নিচের কমেন্টগুলো পড়লেই :)
"বিতৃষ্ণা" সহমত, আমাদের দেশে ১০০% জনগণ শিক্ষিত না হলে কি হবে , আমাদের ১০০% জনগণই শিক্ষক :) ধমার্ন্ধ জাতি কখনোই উন্নতি করতে পারবে না, যার বাস্তব প্রমাণ পাকিস্তান :)
"রাগ" Kibria Zahid Mamun একদম সত্যি কথা। সব দোষ আমজনতার না। আবার সব দোষ ডিসিশন মেকারেরও না। কুয়াকাটা বিচে দেখেছি একদল পোলাপান মেয়েদের টিজ করেই যাচ্ছে। আবার বাইক ওয়ালা কোথাও সুন্দরী মেয়ে দেখলেই হইছে না ওঠা পর্যন্ত অইখানে খূটি গেড়ে বসে থাকবে। এইগুলা আমজনতাই করে। একটা ফরেনার বেড়াইতে আইলে তার দিকে ড্যাব ড্যাব করে চাইয়া থাকে কি ৫০ টা ডিসিশন মেকারে? আমজনতাই। রাস্তাঘাটে টীজ, যৌন হয়রানি, এমনকি ধর্ষন, চুরি, ছিনতাই পর্যটনের বারোটা বাজিয়ে দিয়েছে। বাঙ্গালির জাত হচ্ছে অমানুষের জাত। # আমাদের পর্যটন হতে হবে নারী বান্ধব।
"বিতৃষ্ণা" চমৎকার দেশ। সবচেয়ে ভালো লেগেছে আইল্যান্ড না থাকার পরও কেউ গাড়ি নিয়ে রংসাইডে ঢুকে পড়ছে না রঙ সাইডে। বাংলাদেশের মানুষ হইলে... অনেক পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন। বাংলাদেশের এমন কোন দর্শনীয় স্থান নাই যেখানে ময়লার স্তুপ নাই। থাকবে না কেন ডাস্টবিনই তো নাই। ডাস্টবিন থাক্লেও সেগুলো ইউজ করার মানসিকতা আমাদের নাই। সবশেষে আমাদের দেশের মানুষের সামগ্রিক চিন্তাই চেতনাই নাই এই ব্যাপারে। যত যাই বলেন না কেন বাংলাদেশের পর্যটন শিল্প বুম করার একমাত্র বাধা হচ্ছে ' সাধারন মানুষের মানসিক অবস্থা' এর পরিবর্তন। নাহলে কোনদিন পরিবর্তন আসবে না।
"বিষণ্ণতা" আমাদের দেশে ১০০% জনগণ শিক্ষিত না হলে কি হবে , আমাদের ১০০% জনগণই শিক্ষক :) ধর্মান্ধ জাতি কখনোই উন্নতি করতে পারবে না, যার বাস্তব প্রমাণ পাকিস্তান :) বাংলাদেশ ও মিয়ানমারের মধ্যে ভাল সম্পর্কের ক্ষেত্রে মূল বাধা পারস্পরিক অবিশ্বাস ও সন্দেহ। রোহিঙ্গা ইস্যু ছাড়া দুই দেশের মধ্যে তেমন বড় কোন সমস্যা নাই।
"রাগ" ভাই তারা ঘুরতে আসে না তারা মায়ান্মার যায় রুবি পাথর,পান্না পাথর, নীলা পাথর এই সব কম দামে কিনে বিদেশে গিয়ে কো করে বেশি দামে বিক্রয় করা যায় সেই লোভে। বাংলাদেশে তো আর এগুলা পাওয়া যায় না । বাংলাদেশে আছে খালি গড় ছেচ্ছরের আড্ডা আর মিয়ানমারের বাজে জিনিস ইয়াবা তাই এই খানে তারা এসে কি করবে!!!
"ভয়" বাহিরের মানুষ দুরের কথা নিজের দেশের মানুষের নিরাপদ না আমাদের দেশ আমারা দেশে যেতে ভয় করে তো বাহিরে মানুষ কথা বাদ দিলাম
"ভয়" বাহিরের মানুষ দুরের কথা নিজের দেশের মানুষের নিরাপদ না আমাদের দেশ আমারা দেশে যেতে ভয় করে তো বাহিরে মানুষ কথা বাদ দিলাম
"বিষণ্ণতা" প্রতিবেশি দেশ মায়ানমার গত পাঁচ বৎসরে আকাশচুম্বি উন্নতি দেখে অবাক হতে হয়। আমরা অন্য দিকে দেশে মুক্তি যুদ্ধের পক্ষে, বিপক্ষের গবেষনা করে ৪৪ বৎসর পার করে দিলাম। এখন আরো কত যুগ পার করতে হবে বিধি মালুম। পত্র পত্রিকার এবং মিডিয়ার মাধ্যমে শুধু অন্য দেশের উন্নতির প্রসংসার কথা লিখব টিভিতে দেখাব। অন্যদিকে রাজনৈতিক প্রতিহিংসাপরায়ণ কাজ কর্মে অতি ব্যস্ত।
"বিষণ্ণতা" প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের লীলাভূমি বাংলাদেশ কিন্তু দুর্নীতি কারণে পর্যটন শিল্পে আমরা আজ মিয়ানমারের চেয়েও পিছনে ।
"বিষণ্ণতা" গল্পটি না পড়লে হয়তো জীবনের মজাই miss করবেন ;( এক টা মেয়ে পাখি love করে এক টা ছেলে পাখি কে.. তারা এক সাথে ঊরে বেরাত ,গান গাইত, ণীল আকাশে পারি দিত। হঠাথ একদিন মেয়ে পাখিটির পায়ে খুব ব্যাথা পেয়ে পা হারালো। মেয়ে পাখিটি কাঁদতে কাঁদতে ছেলে পাখিকে বলল তুমি আমাকে ছেড়ে চলে যাবে নাতো? ছেলে পাখিটি এ কথা শুনে তার নিজের দুটি,ডানা কেটে ফেলে দিয়ে বললো। "এই বারতো আমি চাইলেও তোমাকে ছেড়ে যেতে পারবো না । এক দিন বড় একটা তুফান আসে তাদের ঘর ভেঙ্গে দিল। তখন ছেলে পাখিটি মেয়ে পাখি কে বলল। তুমি চলে যাও নিরাপদ জায়গায়। আমার কথা চিন্তা করো না। মেয়ে পাখিটি তার কথা শুনে ঊড়ে চলে গেল নিরাপদ জায়গায়। সার্থপর ঝর তুফান থামার পর মেয়ে পাখিটি ফিরে এসে দেখলো ছেলেপাখির পাশে মাটিতে লেখা ছিল, তুমি যদি এক বার বলতে "আমি তোমাকে ছেরে যাবোনা" তাহলে আমি ঝর তুফান কে হারিয়ে বেঁচে থাকতাম শুধু তোমার জন্য। plz............. ভাই ভালো লাগলে আমার পেজটিতে লাইক দিবেন m.facebook.com/এক-পৃথিবীর-রহস্য-The-mysterious-of-one-world-1439211256321712/ তাহলে পরে আর ভাল পোষ্টে নিয়ে হাজির হব । ধন্যবাদ ।............
"ভয়" আমার দেশে আমিও নিরাপত নাই আর পরয়টক
"বিষণ্ণতা" দুরনিতি তে বাংলাদেশ ত্রগিয়ে আছে
"বিতৃষ্ণা" জেই দেশে বেশ্সা বেশি পরজেটক তত বেশি কিবলেন দেশি
"বিতৃষ্ণা" যে লোক সংসদে দাড়িয়ে শুদ্ব বাংলা বলতে পারেনা,বুড়া কালে বিয়ে, রেলর মতই মন্ত্রী থাকে অসুস্থ, তার দাড়া যাই হউক উন্নতি হতে পারে না। কারণ বেসরকারি সংগঠন (যানবাহন)এই রেল পথ পক্ষে না।
"রাগ" জাতির ক্ষোভটা ভালো করে তুলে ধরেন।এখনকার রেলমন্ত্রীও কথার বুলি আউড়িয়ে গেছেন।চেয়ারে বসে বসে তিনি রেলখাতের উন্নয়ন করতে চাচ্ছেন।উনার চাইতে ওবায়দুল কাদের হাজার গুণ ভাল ছিলেন।
"রাগ" যে দেশে এ টি এম বুথের চুরির টাকার ভাগবাটোয়ারা হয় সেখানে টাকা যতই খরচ হোক,উন্নয়ন হবে না, হবে চোরেদের পেট ভারি।
"বিষণ্ণতা" দিনাজপুর থেকে ঢাকা যেতে অনেক সময় লাগে?এছাড়া ট্রেনে টোকাই ও চাঁন্দা,হকারের উতপাত খুব?মাননীয় মন্ত্রী যদি একটু দেখতেন?তবে রংপুর এক্সপ্রেস অনেক ভাল|
"বিষণ্ণতা" রেল কে আধুনিক,যুগোপযোগী, লাভজনক করতে হলে শুধুমাত্র আমি আবারো বলছি শুধুমাত্র রেলের কর্মকর্তা কর্মচারীদের সৎ হতে হবে। ৫০ টাকা ভাড়ার জায়গায় ১০ বড়জোর ২০ টাকা দিয়েদিলেই আর কে আছে দেখার? রেল বিভাগের যে পরিমান জমি বেদখল হয়ে আছে তা উদ্ধার করতে পারলেই ৮০ ভাগ উন্নতি করা সম্ভব। সুরন্জিৎ বাবু রেল কে দূর্নীতি মূক্ত করতে যেয়ে শেষে নিজেই কুচক্রদের শিকার হয়েছেন।
"বিস্ময়" বাংলাদেশের বাজেটের আকার অনুযায়ী ট্রেনের বগির দাম কি এতই বেশী? যে কখনো কখনো আন্তনগর ট্রেনে পাওয়ারকারসহ ৩টি বগি নিয়ে চলতে হয়।
"বিতৃষ্ণা" যে সমাজের প্রতিটা স্তরেই দুর্নীতির কালো থাবা বিরাজ করে, সেখানে কাড়িকাড়ি টাকা ঢেলে যাত্রী সেবার মান বাড়ানোর কথা চিন্তা করা আমাদের বোকামির নামান্তর।
"রাগ" রাজশাহী থেকে আব্দুলপুর মাঝখানে নন্দনগাছী রেল ষ্টেশণ প্রায় বার বছর থেকে বন্ধ নাই কোন ষ্টেশন মাস্টার সাধারন জনগনের যাতায়াত খুব অসুবিধা তাই জনগনের মাঝে খবের সৃষ্টি হচ্ছে কিন্তু মাননীয় রেল মন্তীর সদয় দৃষ্টি দিয়ে নন্দনগাছী রেল ষ্টেশন পুনরাই চালু করার জন্য বিষেশ অনুরোধ।
"বিতৃষ্ণা" রেল মন্ত্রনালয়ের সচিব পর্যায়ে পরিবর্তন করা উচিৎ, আমরা কাঠের ঢেঁকি দিয়ে সফলতা অসম্ভব, না হলে এতোবার রেলের ভাড়া বাড়ানোর পরও রেলের অন্তত বগিগুলোতে পরিবর্তন আসবেনা কেন....! আমি বলতে চাই রেলের অন্তত একটা রুট বেসরকারী ব্যবস্থাপনায় ছেড়ে দিন... দেখুন চলমান ভাড়ায় কতোটা পরিবর্তন আসে...?
"বিষণ্ণতা" এখনো সেই পুরনো রেলগারি পুরনো রয়েছে হয়নি তার পরিবর্তন কিন্তূ পরিবর্তন হয়েছে ভারা বেরেছে অনেক মানুষ যেই জিনিসটা পরিবর্তন হওয়ার কথা সেইটা পরিবর্তন হয়নি পরিবর্তন হয়েছে পুরনো ছিটের ভারা
"বিতৃষ্ণা" গতকাল ট্রেনে বসার সময় আমার নতুন পেন্ট ছিড়ে গেছে আর তেলাপোকা তো আছেই
"রাগ" সেবার মান তো যাত্রীর জন্য না রেলমন্ত্রানলয়ে যে কালো বিড়াল আছে তার জন্য ।
"বিতৃষ্ণা" রেলকে আলাদা মন্ত্রনালয় করেও তাহলে কি লাভ হল?যদি না পায় এর আলাদা মর্যাদা।
"বিস্ময়" ট্রেনের সেবা এত অবহেলা কেন?
"বিষণ্ণতা" মরিলে বুঝতে পারবি আমি ছিলাম তোর ।
"সুখী" আশা করি পরিবর্তন হবে।
"ভয়" রেল খাত কি বিমান বাংলাদেশ সমান ভাড়া করতে চায় নাকি ?
"বিতৃষ্ণা" সব প্রতিষ্ঠানে দুরনিতি ।। জনগণ কোথায় সুফল পাবে ।।।
"বিষণ্ণতা" শুধু পকেট ভারি করার ধান্দা......
"রাগ" এরা যা বুঝে তাই করে! ওদের ক্ষমতা
"বিষণ্ণতা" কি আর হবে এসব বলে,কত রাঘব বোয়াল এলো গেলো ।তার চেয়ে বরং গান ধরি এই বেশ ভালো আছি,
"রাগ" ভাড়া বাড়ালে সেবার মান বাড়বে এটি একটা ভাওতাবাজি ।রেলের কর্মচারী সরকারী বেতন পায় ।ভাড়া কম বেশীর সঙ্গে এর কোন সম্পর্ক নাই ।সেবা দিলে এরা বর্তমান কাঠামোতেই দিতে পারে । তবে ভাড়া বৃদ্ধি -ট্রেনের সময়সূচী ঠিক না রাখা এগুলি যাএী হয়রানির পরিকল্পিত কৌশল । উদ্দেশ্য যাএীদের ট্রেনের পরিবর্তে বাসের দিকে ঠেলে দেওয়া ।
"বিতৃষ্ণা" ৯০ টাকার টিকেট ২৫০ টাকায় কালোবাজার থেকে কিনেও লোকজন ব্রাহ্মণবাড়িয়া থেকে কুমিল্লা যায় !এতে বুঝা যায় রেলের প্রতি লোকেদের আগ্রহ আছে !এখন দরকার পুরাপুরি ডিজিটালকরণ !কাউন্টার এর বাহিরে ডিসপ্লে থাকবে যেখানে দেখা যাবে কোন কোন আসন বিক্রি হয়েছে আর কোনগুলো খালি আছে !তাছাড়া ট্রেনের টাইম সিডিউল ঠিক থাকা চাই যে কোন মূল্যে !
"বিস্ময়" একাত্তর এর ফেসবুক পেজে দেখলাম । এক একেক জন একেক মন্তব্য করেছেন। আমরা আসলে সবাই জানি। যতখন না আমরা নিজেকে বদলাবো ততকখন কোন কিছু বদলাবে না।আগে আমাদের বিবেক কে বদলাতে হবে।তাহলে সম্ভব দেশে উন্নয়ন। আর উন্নত বাংলাদেশ হতে বেশিদিন লাগবেনা।
"রাগ" কোনো কিছু কি হয় এইসব এ ।ফালতু প্রোগ্রাম বাদ দেন ।
"রাগ" আমার বন্ধু সিডনিতে থাকে পরিবার নিয়ে। গত দেড় বছর ধরে ঢাকার ট্রাভেল এজেন্সি আইট্রাভেলস’র এই দুই প্রতারক আশ্বাস দিচ্ছে তাদের বিমান টিকেটের ৯ হাজার অস্ট্রেলিয়ান ডলার ফেরত দেবার। কিন্তু গত তিন মাস ধরে আর কোন যোগাযোগ করছে না এরা। অন্তত ১০০ প্রবাসী যাত্রীর দেড় কোটি টাকা আত্নসাত করে দেশে বহাল তবিয়তে ঘুরে বেড়া্চ্ছে। বিদেশে কষ্টের টাকা দেশে বসেই মেরে দেবে আর দেখার কেউ কি নেই? রাজধানী ঢাকার পল্লবী মডেল থানায় অভিযোগ আর জিডির পাহাড় জমেছে। পুলিশ চেষ্টা করছে; কিন্তু এই দুই প্রতারকের কাছে পুলিশও নাকি অসহায়! অস্ট্রেলিয়া প্রবাসীদের বিমান টিকেট কেলেঙ্কারীর নায়কদের এখনও পাকড়াও করতে পরেনি পুলিশ। খবরের সত্যতা যাচাইয়ে পল্লবী মডেল থানার ওসি দাদন ফকিরের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন যে কোন সময়। কেউ কি এদের খোঁজ দিতে পারেন?http://www.somewhereinblog.net/blog/sejutipaal90/30084890 আরো পড়ুন- http://www.bd-pratidin.com/home/printnews/106800 http://mzamin.com/details.php?mzamin=OTg3OTg%3D&sMQ http://www.amadershomoys.com/unicode/2015/10/29/27777.htm… http://ajkerpatrika.com/last-page/2015/10/31/56581 http://crimebdnews24.com/archives/20588 http://www.deshkalbd.com/dindex.php?n_id=8443&c_id=21 http://www.somewhereinblog.net/blog/sejutipaal90/30070096 http://www.somewhereinblog.net/blog/sejutipaal90/30071294 https://www.facebook.com/video.php?v=719109314874557&set=vb.586449788140511&type=2&theater https://www.facebook.com/video.php?v=734342866684535&set=vb.586449788140511&type=2&theater দয়া করে এ খবরটি শেয়ার করে সবাইকে জানিয়ে দিন আর ঐ প্রতারকদের ধরতে এবং আইনের আওতায় আনতে সাহায্য করুন। প্লিজ শেয়ার করুন যতটা সম্ভব।
"বিতৃষ্ণা" রেল নিয়ে শুধু রাজনিতিই নয় হতে পারে ব্যাবসাও চলছে।বাংলাদেশের রেলের বগিগুলো দেখলে মনে হয় নর্দমা বা পচা ময়লার ট্রাক।এর থেকে তো বস্তির ঘর গুলোও অনেক সুন্দর এবং পরিপাটি
"রাগ" মুখ শাম্লাই কথা বলিস Mra Thowai
"ভয়" পৃথিবীতে এমন কোন মুসলিম দেশ না খুন জবাই ছাড়ি । তোমাদের আল্লা তো যুদ্ধ ডাক দিয়ে শুরু করে ছিলো জীবন চলা ।
"বিস্ময়" আপনি ম্যাডাম কতবার পাগল হয়েছেন? আর কতবার প্রেমে পড়েছেন?
"বিস্ময়" সাংবাদিক ভাই আগে নিজ দেশটা কে দেখুন।আপনি কার কাজ থেকে শুনছেন এই সব কথা ?
"ভয়" মানুষ পুকুর কেটে মাটি আনে।এখন দেখি পুকুর কেটে কুমির আনতে।এ ও দেশের ভিতর।
"রাগ" বাল হবে সমাধান না না
"বিতৃষ্ণা" সব ফালতু কিছুই হবেনা মুরতি পুজা বারবো আরকি
"বিষণ্ণতা" ইয়াবা সবচেয়ে বড় বাঁধা
"ভয়" মায়েন মাৱেৱ খবৱ অবসথাকি
"রাগ" শালার বেটা তোরা বলিস মুসলিম খারাপ! বৌদ্ধ ধর্মে জীব হত্যা মহা পাপ ! আর তোরা শালু কাপড়ের বিতরে একে 47রাখস আবার মুসলমানের গুলি করচ পুড়িয়ে মারচ এটা কি মহাপাপ না? আবার বলিস বাঙ্গালী মুসলিম খারাপ !
"বিতৃষ্ণা" বাংলাদেশে মুসলমান যে দেশে যাবে বা দুকবে সে দেশ নয়রাজ্যগর্তা শিষ্ঠি হয় এশিয়ার মধ্যো প্রায্য দেশ মুসলিম দেশ সে দেশে মুসলিম রা বাংলাদেশের মুসলিম কে দেখতে পারে না । উরা বলে বাংলা নপর হাঁরামী মালায়সিয়া লুকেরা বলে বাংলা ওয়ারাং আলিবাবা লুকচা ওয়ারাং তাবাগুড আর বাংলাদেশ মুসলিম ম্রাংমারে গেলে সব সময় গন্দগোল খুন খারাপ লেগেয় তাকবে কারণ মায়ানমারা চুরি লুচা মিথ্যা বাদী কে প্রশ্রয় দেয়না পড়ে দুই দেশে বন্ধুত্ব রাতারাতি নষ্ঠহবে
"রাগ" বাল হবে সমাধান
"রাগ" ভারতীয় কোম্পানীর দালালি ক‌রে রা‌ষ্ট্রের অগ্রাধিকার ঠিক করার আপ‌নি কে? এ সিদ্ধান্ত নেয়ার মা‌লিক ১৬ কো‌টি জনগন। ভারতীয় ওই রকম ১ লক্ষ বিদ্যুৎ কোম্পানী বি‌ক্রির টাকা দি‌য়ে কি আর একটা সুন্দরবন তৈরী করা যা‌বে? এই দলকানা‌দের নিয়া হল মুশ‌কিল।
"বিতৃষ্ণা" যে জা‌তি নি‌জ রা‌ষ্ট্রের বাজার ভারতীয় প‌ন্যে সয়লাব ক‌রে, সুন্দবন ধ্বংস ক‌রে ভারতীয় কোম্পানী‌কে বিদ্যুৎ‌কেন্দ্র ক‌র‌তে দেয়, তারা কর‌বে অন্য‌দে‌শে ব্যবসা। মুক্তবাজার অাজ সব‌চে‌য়ে বড় সার্কাজম, ই‌উ‌রো‌পের ইস্পাত মা‌র্কিন মুল্লু‌কে ঢুক‌তে পা‌রে না। অার মা‌র্কিন অস্ত্র ব্যবসায় ভাগ বসা‌তে ইউ‌রো‌পের এয়ারবাস যুদ্ধ‌বিমান বানায়।
"বিস্ময়" একাত্তরকে ধন্যবাদ সরকারের পক্ষ থেকে । কারণ সরকার যা চায় একাত্তর ঠিক তাহাই লিখ। মিয়ানমারের সাথে সম্পর্ক রাখলে লাল বড়ি (ইয়াবা) এর অভাব হবে না। সুতরাং দাদা বাবুদের সহজে খুশী করা যাবে ।
"বিষণ্ণতা" ইয়াবা এর চলান ভালই আসবে
"বিতৃষ্ণা" আমেরিকায় এধরনের হত্যার তদন্ত ও বিচার করতে কত সময় লাগে। আলোচিত হত্যায় আমেরিকার তদন্ত দলের রিপোর্ট কয় মাস পরে দেওয়া হল?
"বিষণ্ণতা" একদম খাটি কথা। মুক্তচিন্তায় আঘাত মানে দেশের জন্মের প্রতি আঘাত।
"বিস্ময়" কেউ কি বলতে পার মুক্তচিন্তা মানে কি ?
"রাগ" সবকিছুর একটা শিমা আছে!!!
"রাগ" কয়েকজন ( কথিত) ইসলাম পক্ষীয় খুনিদের জন্য আপনার ও তো কম মায়া না...
"বিস্ময়" একজন ইসলাম বিরোধী নাসতিকের জন্যে কত মায়া আপনাদের
"বিতৃষ্ণা" দেশ ঠিক পথেই হাঁটছে, তোরা নাস্তিকরাই উল্টো পথে হাঁটছিস।
"বিস্ময়" দেশের জন্মের প্রতি আঘাত মানে????? lol.......
"বিতৃষ্ণা" শিক্ষাবিদ,,,,,? কুশিক্ষাবিদ,,,,,
"ভয়" Ekattor এলাকাভিত্তিক একটা ক্রাইম রিপোর্ট ছিলো। আপনাদের মিডিয়ার হেল্প জরুরি।
"বিস্ময়" facebook.com/ajobsobkothabarta একাত্তর টিভি আর বিটিভি এর মাঝে কোন তফাত আমি খুজে পাই না,,,
"বিতৃষ্ণা" বিষয় এখানে অপ্রাসঙ্গিক হলেও , এখানেই বলছি কারণ , তাদের হয়তো কারো না কারো চোখে পড়বে । আমি একাত্তর টেলিভিষনের খবর ও অন্যন্য অনুষ্ঠানের পাশাপাশি , আবশ্যিকভাবে একাত্তর জার্নাল কখনোই মিস করিনা । এখানে , মিথিলা আপা , ফারজানা রুপা কাউসার মাহমুদ সহ আরো দুএকজন সন্চালনায় থাকেন । তাদের সাথে বিশেষ ভাবে পাঠক বা দর্শক হিসেবে আমি পরিচিত । এবং তাদের যথেষ্ঠ পছন্দও করি ! কিন্তু ফারজানা রুপা আপার প্রতি যথাযথ শ্রদ্ধা রেখেই বলছি , প্লিজ আপনার সাজ পোশাকের প্রতি একটু খেয়াল করুন , যেমন আপনি আজকে যেভাবে পোশাক পরেছেন , আপনার একজন ভক্ত হিসাবে আমার মোটেও ভালো লাগেনি এবং আপনাকে ভালোও দেখাচ্ছে না ! প্রায়ই আপনি অবশ্য এ ধরণের ফ্যাশন মুলক পোশাক পরে থাকেন । আমার ভুলও হতে পারে , সরি ।
"সুখী" বন্ধুরা একটু আগে আমি ৫০০ টাকা রিচার্জ পেলাম। ইয়াহু... আমি ইনকাম করতে পেরেছি। খুব সহজে মাত্র ১০ মিনিটের এর মধ্যে । প্রথমে আমি নিজেও বিশ্বাস করিনি কিন্তু আমি যখন নিজে টাকা পেয়েছি ঠিক তখনই আমার বিশ্বাস হয়েছে । এই মাত্র আমি ৫০০ টাকা রিচার্জ পেলাম তাই বন্ধুদের শেয়ার করছি। আপনি নিজেই দেখুন এই লিংকে যান →http://CASHBKASH.WAPKA.MOBI
"বিস্ময়" বোমা ফাটালো নিউইয়র্ক টাইমস । এখনো খৎনা (মুসলমানি) করানো হয়নি সজীব ওয়াজেদ জয়ের ! বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পুত্র সজীব ওয়াজেদ জয় মুসলিম ঘরের সন্তান এবং বিবাহিত হওয়া সত্বেও এখনো তার খৎনা করানো হয়নি । বিষয়টি নিউইয়র্ক টাইমসের প্রবীন সাংবাদিক অ্যালান আইজ্যাকের কাছে বর্ননা করেছেন তার স্ত্রী ক্রিস্টিনা । সম্প্রতি ক্রিস্টিনার সাক্ষাতকা নেবার সময় কথা প্রসঙ্গে উক্ত তথ্যটি জানতে পারেন এই প্রবীন সাংবাদিক । এই খবর জানাজানি হবার পরে আমেরিকা প্রবাসী বাঙালিদের মধ্যে ব্যাপক হাস্যরসের সৃষ্টি হয়েছে । এরকম একটি ট্যাবু ও জয়ের জন্য মান হানিকর একটি সংবাদ জনসম্মুখে প্রকাশ করার জন্য আমেরিকায় অবস্থিত বাংলাদেশী দুতাবাস থেকে তীব্র নিন্দা জানানো হয়েছে ।
"বিষণ্ণতা" আর ও অনেক টাকা হাতিয়ে নিতে হবে সে যনো কাজ শেষ করছে না
"সুখী" দারুন হয়েছে।
"সুখী" সাবাস ব স
"বিতৃষ্ণা" বানানে এতো ভুল. খুবই সাধারণ শব্দগুলোতে এরকম ভুল বানান করা কাম্য নয়.
"বিষণ্ণতা" কি লিখব বুজতেপারছিনা ভাষা হারিয়ে ফেলেছি
"রাগ" আরে শালার :O :O
"বিষণ্ণতা" রিপোর্ট টা দেখতে দেখতে কখন যে চোখের কোণে দু ফোঁটা জল জমে গেলো বুঝতে ও পারলাম না
"সুখী" নিউজটা খুব ভাল লাগল ।
"সুখী" মাসআল্লাহ
"সুখী" ভাল
"সুখী" জয় হউক মানবতার..........
"বিষণ্ণতা" চোখের পানি ধরে রাখতে পারলাম না!
"সুখী" ব্রেকিং নিউজ, সবার জন্য দারুন খবর, http://bkas24.wapka.mobi ফেইসবুকের অলস সময়কে কাজে লাগান মাত্র ২ মিনিটে আয় করুন ৫০০ টাকা নাম মাত্র কিছু কাজ করেই আপনি পেতে পারেন ৫০০ টাকা মোবাইল রিচার্জ যেকোন সিমে। বিশ্বাস না হলে লিংকটিতে প্রবেশ করেই দেখুন এবং নির্দেশ মত কাজ করুন । আমি নিজে এইমাত্র ২০০ টাকা পেলাম । এটি পে-পাল ও ফেইসবুক অনুমোদিত। »» http://bkas24.wapka.mobi
"সুখী" সুখবর সুখবর সুখবর আমরা যাদের কে #বাংলা ১ম এবং #বাংলা ২য় প্রশ্ন দিয়েছি তা সবই common পরছে (All Board ) । যাদের S S C and দাখিল পরীক্ষার প্রশ্ন দরকার তারা এখনই আমার সাথে যোগাযোগ করো INBOX and মোবাইল : - 01626511109
"রাগ" বিদেশী এয়ারলাইন্সদের গাত্রদাহ শুরু হয়ে গেছে অল্রেডী। আগে যে চুতিয়ামিগুলা করে প্যাসেঞ্জারের টাকা খেয়ে আসছিল সেগুলা এখন আর করতে পারতেছেনা। "জনাব হানিফ জাকারিয়া সাহেব, ভাইস প্রেসিডেন্ট - বোর্ড অফ এয়ারলাইন্স রিপ্রেজেন্টেটিভ" কে সম্মানের সাথে উপতা করে দুইটা লাথি মারা হোক। হারামখোরের দল আবার জি টু জি টকিং এর ভাব দেখায়। বিদেশী এয়ারলাইন্সগুলার অনিয়ম দেখেনা । আপ্নাদের স্যালুট ভাই। কোটি মানুষ আপনাদের সাথে আছে।
"বিস্ময়" এইখানে যে ম্যাজিস্ট্রেট ওনি আমাদের ফাটাকেষ্ট ম্যাজিস্ট্রেট না...... আমাদের ফাটাকেষ্ট স্যারের নাম মোহাম্মদ ইউসুফ, অনেক ইচ্ছে আছে ওনাকে দেখার।
"বিতৃষ্ণা" একজনকে দেখাইসে, আরেকজন মোহাম্মদ ইউসুফ ওরফে সুপারম্যান স্যার দর্শন দেন নি এখনো ;-)
"বিষণ্ণতা" ভাই যারা সত্যিকারের দয়ালু/ ন্যায়পরায়ন ফাটাকেষ্ট তারা কখনো কাউকে দেখিয়ে কাজ করেন না।
"সুখী" ওনাকে দেখার অনেক ইচ্ছা তবে না দেখলেও দোয়া রইল ওনার জন্য
"বিষণ্ণতা" ভাইয়া,,,, আমরা এভাবে ১ জন কে ছোট করে আরেকজন কে বড় না করি,,,, দুজনি প্রাপ্য সম্মানের অংশীদার
"সুখী" ম্যাজেস্ট্র্যাট কে যাদের দেখার খায়েশ ছিল; তারা এই ভিডিও দেখলে উনাকে দেখতে পাবেন... :)
"বিষণ্ণতা" ৯২টু সম্ভবত ঢাকা বিমান বন্দরের লন্ডন প্রবাসী সুরত মিয়াকে কাষ্টমের লোকেরা পিঠিয়ে মেরেছিল উনার আত্মা এখন শান্তি পাবে কারন উনার হত্যার কোন বিচার হয় নাই, ২০০৮/৯ ঢাকা বিমান বন্দরের লন্ডনের জনপ্রিয় বাংলা টিভির উপস্থাপক ব্যারিষ্টার জনাব রেজওয়ানের দুনো হাত ভেঙ্গে দেওয়া হয়েছিল এই বিমান বন্দরের মানুষরুপি জানোয়ারগুলো ।
"বিতৃষ্ণা" জনাব ভাইস প্রেসিডেন্ট - বোর্ড অফ এয়ারলাইন্স রিপ্রেজেন্টেটিভ সাহেব তো হয়রানির আগে একবারও ঘোষনা দেন নাই যে, আজ থেকে অনির্দিষ্টকালের জন্য যাত্রী হয়রানি শুরু হচ্ছে!! তা লাথি মারার আগে কেন ঘোষনা দিতে হবে। আর প্রতিটি বিদেশি এয়ারলাইন্স যাত্রীসেবার প্রতিশ্রুতি দিয়েই একটা দেশে রেজিস্ট্রেশন করে, যাত্রী হয়রানি নয়। কেউ দিতে ইচ্ছুক না হলে নিজ দেশে গিয়া মাছ মারো।
"রাগ" ওদের মতো কিছু কুলাঙ্গার আমাদের বড শত্রু
"সুখী" রাইট
"ভয়" মন চায় magistrate যে কয়জন আছেন বিমানবন্দর এ যাওয়া আসার সময় ওনাদেরকে যদি চিনতাম একটু ছালাম করে যেতাম, সবার দিকে তাকাই আর ভাবি উনি কি magistrate নাকী কুচক্রকারী। আশা করি এমন এক সময় আসতেছে যখন আর কুচক্রকারী কথাটা মাথায় আসবে না যদি এই magistrate team বেচে থাকে। আল্লাহ ওনাদের সহায় হোক।
"বিস্ময়" অনেক ভাল বলছেন ভাই তবে 'খুমাতে' বানান টা ভুল
"সুখী" ব্যাটা G2G বুঝায়! অরে মোবাইল কোর্টে আইনা ভাই পিএল দেন। কত বড় বেয়াদব, অন্যায় করবে, আবার বলে তাদের আগে থেকে জানতে হবে! আমাদের ডলার কি নকল যে সাদা চাম্রা দেখলে স্যার ম্যাডাম, আর ব্রাঊন চামড়া দেখলে ইউ ব্লাডি পপোল! ২০১১ তে থাইল্যান্ড যাওয়ার সময় ইমিগ্রেশন অফিসার ফাপর নিতে নিছিলো! যেই ইংরেজীতে ২ টা লাইন বলছি, অম্নি ব্যাটা, আপনি জান।! ম্যাজিস্ট্র্যাট সাহেব, আপনাকে ধন্যবাদ দিবো না! জাস্ট এতটুক জানি, আপনি আপনার দায়িত্ব সঠিক ভাবে পালন করতেছেন। আপনি দুনিয়ার অন্যতম সুখী মানুষ! রাতে শান্তি তে খুমাতে পারেন! :)
"বিষণ্ণতা" উন্নত দেশে কর্মকর্তারা চুরি,চামারি,খারাপ আচরণ করেন না, তবুও তারা ভালো থাকেন,তাদের ও সংসার চলে/ আর আমাদের কর্মকর্তাদের কিছুতেই, কিছু হয় না.
"বিষণ্ণতা" আপনাদের পেইজটিতে কমেন্টে ছবি আপলোড করার অপশনটি চালু করে দিন। অনেকের উপকারে অাসবে।
"সুখী" দয়া করে নিউজটা ইউটিউবে দিবেন এবং লিংকটা পোষ্ট করবেন এই পেইজে কারণ আমার কম্পিউটারে এই নিউজের লিংকটা আসতেছে না । ধন্যবাদ ।
"বিস্ময়" তদন্ত হবে ভাই Arfan Khan
"বিষণ্ণতা" এখানকার লোকাল রিপ্রেজেন্টিভ অফ বিদেশী এয়ারলাইন্স, সবচেয়ে বেশি চোর । বিমানের চেয়ে বড় চোর । তদন্ত্য করলে সব বের হয়ে আসবে । রান্না বান্না দুনিয়া ।
"সুখী" বিদেশী এয়ারলাইন্স না আসলেও ক্ষতি নেই, আমাদের দেশে বাংলাদেশ বিমান সহ সব বেসরকারি সংস্থার সেবার মান উন্নত হলে দেশ যেমন লাভবান হবে ঠিক তেমনি আমাদের দেশের জনগন, বিশেষ করে প্রবাসীরা উপকৃত হবে বলে আমি মনে করি।
"বিস্ময়" ভাল করে এদেরকে চিনে রাখুন আর ফেসবুকে তাদের পরিচয় / ছবি সহ শেয়ার করুন। জনগন তাদের চিনুক। হয়ত একদিন জামাত/ আই, এস অথবা হুজির লোক গলাকেটে জিহাদ করবে 😂😂😂👍🏽
"রাগ" হানিফ জাকারিয়া ওরফে চুট্টার হুমকি দেইখা হাসি পাইলো! আরে ব্যাটা,তোর মুতু বের করে ফেলবে আমাদের সুপারম্যান ইউসুফ স্যার,ওয়েট কর খালি :v
"বিতৃষ্ণা" বাংলাদেশ টা হচ্ছে লুটের মাল ।চোরবাজ রা দেশ টি কে লুটে খাচ্ছে ।সরকার ই বড় চোর কার কাছে কি কমু।
"সুখী" আপনার প্রতি অনেক দোয়া, আল্লাহ আপনাকে ভাল রাখুন। অন্যায়ের সাথে কোন আপোষ নয়।
"ভয়" প্রথম কথা হচ্ছে বাংলাদেশ বিমান মেলবোর্ন যায় না। বাংলাদেশ বিমানের কোন অস্ট্রেলিয়া ফ্লাইট নাই। তার উপর কলকাতা থেকে মেলবোর্ন। বাংলাদেশ বিমানের হাব হচ্ছে ঢাকা। কলকাতা থেকে ফ্লাইট চালাবে কেন?? যারা ঢাকা থেকে অস্ট্রেলিয়া যান, তারা আর যাই হোক কলকাতা যাবেন না। সো কেন জানি মনে হচ্ছে এটা ভুয়া।
"বিস্ময়" অপ্রাসংগিক, তবুও খুব পছন্দের একটা পেইজ বলে জানতে চাচ্ছি এরকম টা হওয়ার কি কারণ থাকতে পারে, বা এরকমটা সত্য কিনা। https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153832472312269&set=a.10150251565832269.374678.669192268&type=3
"বিতৃষ্ণা" আরে আজব ! চুরি করবি আর ধরলেই তোমগো হুমকি ধামকি শুরু হয়ে গেসে ? হানিফ জাকারিয়া কি কলিকাতার দাদা নাকি ? আওয়ায টা কেমন লাগে যেন ? এই চোর গুলি কে আগে ভিতর ডুকানো উচিত. গতকাল CSO মিসিল করলো আর আজকে এরা... চোরের দল ভারি হয়ে যাচ্চে ...
"রাগ" হারাম খোরের বাচ্চা,,,,হারামের টাকা বন্ধ হয়ে যাচ্ছে শুনে মাথা খারাপ হয়ে গেছে,,,,ভয় পাইনা,,,,কিসের ভয় দেখাও,,,,? জুজুরর ভয় দেখাও,,,,? গুল্লায় যা,,,,,,
"সুখী" যদি আপনি আপনার কাজকে স্যালুট করেন , তবে আপনাকে আর কাউকে স্যালুট করতে হবে না। আল্লাহ আপনাদের মঙ্গল করুক। আপনাদের বাবা মা কে ধন্যবাদ আপনাদের মত সুসন্তান কে এই পরিত্যক্ত বাংলায় উপহার হিসেবে দেয়ার জন্য।
"সুখী" আমি আপনাদের এই পেজটা নিয়মিত ভিজিট করি। আপনাদের পোস্টগুলো অত্যন্ত মনযোগ সহকারে পড়ি। পোস্টগুলো পড়ে মনে হয় আপনাদেরকে যদি অন্তত একটি বার স্যালুট করতে পারতাম মনে শান্তি পেতাম। আমার পক্ষ থেকে যদি স্যালুট গ্রহন করতেন খুশি হতাম।
"রাগ" জাকারিয়া ছাগুটাকে তিনবেলা উষ্ঠানো দরকার। দুর্নীতি বিরোধী অভিযানে আগে থেকে কেন অভিহিত করা লাগবে? এই ছাগু যে দালাল আর চোর তাতে সন্দেহ নেই।
"বিষণ্ণতা" ইউসুফ ভাইরে দেখার ইচ্ছা এখনো পূরণ হয় নি, কবে যে দেখব :o
"বিষণ্ণতা" মুহাম্মাদ ইউসুফ স্যার কে তো দেখলাম না! :-D
"সুখী" এন,টি,ভি আপনারা এগুলো বেশি করে প্রচার করুণ।।।
"বিষণ্ণতা" গ্রগ্রহণ বানান টা ভুল
"বিষণ্ণতা" নিতি বানান টা ও
"বিস্ময়" বিদেশী এয়ারলাইনস আমাদের বেলায় কেন আলাদা নিতি গ্রগ্রহণ করে আমরা কি টাকা কম দেই নাকি
"সুখী" ধন্যবাদ মিডিয়া।।।।
"বিষণ্ণতা" হানিফ জাকারিয়া সাহেব, আপনি কি গাধা ? কোর্ট কি আইনের বহির্ভুত কিছু করছে ?
"রাগ" চুদির পলারা এখন আর চুদুর বুদুর করতে পারেনা তাই G2G চুদায় খানকির পুতরে পাইলে কানের নিচে দিতাম
"বিষণ্ণতা" ২ টা বানান ভুল Mamun Mohammad Mamun
"সুখী" এন টিভির কালকে একটা পোস্ট এ কোমেন্ট করছি এয়ারপোটের একটা নিউজ করার জন্য
"সুখী" ধন্যবাদ দিলেও খুবই কম বলা হয় আপনাদের জন্য।(y) (y)
"বিষণ্ণতা" অনেকদিন আপনাকে দেখার ইচ্ছে ছিল :)
"সুখী" আজ দুইটার সময় দেখলাম।!
"ভয়" স্যার যারা হট্রগোল করেছে তারা কি শাস্তি পাওয়ার যোগ্য না?
"বিষণ্ণতা" স্যার ওদেরকে এভাবে ছেড়ে দেওয়াটা উচিত হচ্ছেনা 😐 spot termination করে দেওয়া উচিত ছিলো বলে সাধারণ জনগণ হিসেবে মনে করি
"বিষণ্ণতা" বাশ খাওয়া জন্য হট্রগোল করতাছে ।। এয়ারপোর্ট আর আগের এয়ারপোর্ট থাকবো না এখনও এরা সেটা বুঝতাছে না ।।
"রাগ" ঘুষ খোরের বাচ্চারা দেশটাকে এক বারে শেষ করে দিতে চাচ্ছে। এরা হলো দেশোদ্রহী।ম্যাজিস্ট্রেট স্যারকে অনেক অনেক ধন্যবাদ এবং দোয়া। মানি ব্যাগ থেকে টাকা চুরি তারা সবসময়ই করে কিন্তু বেশির ভাগ মানুষ ভয়ে কিছু বলে না। এয়ারপোর্ট এ এদের আচরণ হল গুন্ডা বা সন্ত্রাসীদের মত। এই সব লুটেরাদের কথা এক টানা ৭ দিন ধরে লিখেও শেষ করা যাবে না। তবে স্যার এদের অল্প কিছু শাস্তি হলেও দেয়া উচিত ছিল, যেটা তাদের প্রাপ্য।
"সুখী" নিউজ শেয়ার না করে আপনি লিখলে ভাল লাগে, প্লিজ যদি সময় পান নিজে লিখে পোস্ট করবেন। কারন আপনার কাজে যেমন আর্ট আছে, লিখাতো আর্ট আছে। ধন্যবাদ :)
"রাগ" এই ব্যাটারে চাকুরীচ্যুত করা উচিত।।
"বিষণ্ণতা" স্যালুট... কিন্তু শাস্তিটা কম হয়ে গেল না!!! আর, মূল কেসের কি হল? যাত্রীর অভিযোগ (মানিব্যাগ থেকে চুরি) কি প্রমান হয়েছে? হলে নিরাপত্তা কর্মী দুজনের শাস্তি কি হল?
"সুখী" আপনার মতামত ঠিক, আমাদের মধ্যে যাদের আত্মীয়, বন্ধু, পরিচিতজন মিডিয়ায় কাজ করেন তাদেরকে এই পেইজ ও পেইজ পরিচালনকারী দেশপ্রেমিক ভাইদের তত্থ্য দিতে হবে এবং এই আন্দোলনের সাথে একাত্ম করতে হবে।
"সুখী" সহমত পোষণ করছি
"সুখী" আমি ও একমত।
"সুখী" সহমত
"সুখী" অথবা শেয়ার করতে করতে সবাই খবর গুলা ভাইরাল করে দিলে এমনিতেই তারাই আসবে
"সুখী" ঠিক বলেছেন
"সুখী" সহমত
"ভয়" আমার মনে হয় ইলেক্ট্রনিক এবং প্রিন্ট মিডিয়াদের সাথে আপনাদের সার্বক্ষণিক একটা লিয়াজু রাখা উচিত। সমন্নিত উদ্যোগ ছাড়া বেশি দূর যাওয়া কস্ট হবে। ভেতরের খবর গুলো যত বেশি মানুষ জানবে অপরাধিরা তত বেশি ভয়ে থাকবে। wish you all the best to save us...
"বিষণ্ণতা" দয়া করে সতর্ক না করে সরাসরি চাকুরিচূতি করেন, যাতে করে পরবর্তীতে এধরনের অন্যায় কাজ কেও না করতে পারে। এদের জন্যই আমাদের বিমানবন্দর অরক্ষিত ছিল। আমি গতবার বাংলাদেশ থেকে আসার সময় আমার ব্যাগ থেকেও অনেক গুলো কলম চুরি হয়ে গেছিলো। আমি USA তে আর খুঁজে পাইনি।
"রাগ" ! দয়া করে বানান ঠিক করুন Babul Akter
"রাগ" দয়া করে বানান শুদ্ধ করে পড়ুন @ বাংলা বানান ঠিক ওয়ালা
"বিষণ্ণতা" বানান ভুল কিন্তু সাংঘাতিক বিষয়। ভুল বানান এর কারনে কোন অর্থ কোন জায়গায় গিয়ে লাগবে টের ই পাবেন না। বানান শুদ্ধ করার অভ্যাস গড়ে তুলুন ভাই
"বিতৃষ্ণা" বাংলা বানান ভাউ, আপনে দয়া কইরা অন্য যায়গায় যান। প্লিজ বুরিক্ত কইরেন না।।
"সুখী" আমি অনেক ব্যাস্ততার মাঝেও আজকের পুরো বিচার কার্যোক্রমের অপেক্ষায় ছিলাম । আলহামদুলিল্লাহ আমি আপনার বিচার ব্যাবস্থা তথা সাহসের প্রসংসা করছি একই সাথে মহান আল্লাহ্‌ রাব্বুল আলামীনের কাছে প্রার্থনাকরি যেনো আপনার এবং আপনার পরিবার বরগোকে হেফাজোত করেন । ( আমীন )
"বিস্ময়" অপরাধীদের আশ্রয় দাতা ওই প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তার সতর্কে খুশি হতে পারলাম না। অন্তত ১ মাস জেল দেয়া যেতো। তার দুইটি অপরাধ, আর্চওয়েতে কর্মরত নিরাপত্তা কর্মীদের আদালতে নাপাঠানো এবং কর্মীদের উস্কানি দিয়ে আদালতের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ প্রদর্শন। শুধু চুরির দায়ে যদি কারো দন্ড হয় এবং চাকরি যায়, তাহলে কি প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তার বড় কোনো দন্ড হওয়া উচিত ছিল না ?
"বিতৃষ্ণা" বানান ঠিক করুন ..২টা বানান ভুল
"বিষণ্ণতা" ধন্যবাদ মিঃ বাংলা বানান..... ওকে মিঃ মোবাইলে টাইপ করা, তাই বাংলা একটু ভুল হয়.....
"সুখী" ধন্যবাদ
"বিতৃষ্ণা" সমস্যা কি? নিজেকে খুব পন্ডিত মনে করেন #বানান
"রাগ" :) :P :) কম পানির মাছ লাপায় বেশি.....
"বিষণ্ণতা" #বাংলা বানান ঠিক করে লিখুন# মশাই..... বানান তিনটা ভুল ছিল। ভুল সঠিকভাবে ধরতে না পারলে না ধরাটাই উত্তম না ???
"রাগ" চোরের দশ দিন,,আর গৃহস্তের একদিন,, আল্লাহ আপনাদের সহায় হোক,,, আমরা প্রবাসীরা এয়ারপোর্ট এর ইমিগ্রেশন ও কর্মকর্তাদের কাছে সুন্দর ব্যাবহার চাই... জানওয়ার গুলা কুকুরের মতো আচরন করে,,, স্যার আপনাকে ধন্যবাদ সত্যের সাথে লড়াই করার জন্য ।আমি আপনার জন্য দোয়া করি।
"সুখী" মাননীয় আদালতের সাহসী পদক্ষেপের জন্য লাখো স্যালুট। ধন্য আপনার জনক জননী। কুকুরের হাজার বাচ্চার চেয়ে বাঘের একটাই শ্রেয়।সবিনয়পূর্বক একটি প্রশ্ন,যাত্রীর মানিব্যাগ এর টাকার ব্যাপারে কি হলো জানাবেন প্লিজ। আল্লাহ আপনাদের সহায় হোক প্রতিটা মুহূর্ত। ধন্যবাদ
"সুখী" এতদিন জানতাম ঝিকে মেরে বৌকে শেখানো, বৌতো কিছুই শিখে নাই দেখা যায়। স্যারদ্বয় সমীপে, আপনারা আমাদের আশার বাতিঘর। আপনারা নিজেও জানেন না কত শত যুবক যুবতীর অন্তর আলোকিত করছেন আপনারা। বাংলাদেশে অনুসরনীয় কেউ থাকলে আপনারাই আছেন। শুভকামনা।
"সুখী" আমি ভেবেছিলাম আমাদের একজন মাননীয় মন্ত্রী আছেন , আছে বিবেকের কন্ঠস্বর খবরের কাগজ রা ও । আছে High Court . এবং অন্যান্য মহাশকতিশালী তাদের কার ও কি এয়ারপোরট এর মত সংবেদনশীল স্থানে Demonstration এবং বিশৃংখলা করার জন্য কিছু করনীয় নাই !
"সুখী" নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ইউসুফ স্যার যেন লাদেন কতৃক ট্রেনিং প্রাপ্ত! মরব তবুও নরবনা। এমন হাজার ও ইউসুফ এর জন্ম হউক ’’’’’’“ তবেই বাংলাদেশ এগিয়ে যাবে। অনেক শুভ কামনা । ।
"ভয়" মাজিস্ট্রেট সাহেব ঐ নিরাপত্তা প্রধানের দুদুক দিয়ে তদন্ত করুন উনি কোথায় থাকে, উনার ছেলে-মেয়েরা কোথায় পড়াশুনা করছে আর তার জীবনযাত্রার মান যদি তদন্ত করেন আরও থলের বিড়াল বের হবে। সুতরাং ওদের ভয় না পেয়ে সাহস করে টুটি চেপে ধরেন দেখবেন ওরা ঝুকে গেছে।
"বিতৃষ্ণা" কিছু দিন আগে (৩০ মার্চ মধ্য রাতে) মালিন্দো এয়ারে করে কুয়ালালাম পুর যাচ্ছিলাম।শেষ মুহূর্তে এক মহিলা (সিকিউরিটির পোষাক পরিহিত)এমন জগন্য,অভব্যও অশালীন আচরন করলেন যা ভাষায় বর্ননা করা যায় না।ঐ টিমের এক জন নিন্ম পদস্হ কর্মচারী আমাকে বললো স্যার বিমান ছেড়ে দিচ্ছে আপনি চলে যান,কুকুরের কাজ কুকুরে করেছে,আপনি তো তেমন না,বিমান ধরেন গিয়ে।ঐ রকম মহিলা( নাকি দানবী?) কি করে এমন গুরুত্ব পূর্ন জায়গাশ কাজ করে ভেবে অবাক হই।এয়ারপোর্ট ম্যাজিস্ট্রেটদের অনেক প্রশংসা শুনেছি।এ ব্যাপারে তাদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি এ
"বিষণ্ণতা" যাত্রীর টাকার ব্যাপারটা কি হলো?? অভিযুক্তদের শাস্তি কি হলো জানতে চাই স্যার। শোনবো জানি তবে তারাতারি মন শোনতে চায়........
"বিষণ্ণতা" দেশের বাহির থেকে আসার সময় লাগেজ নেওয়ার পরে যে চেকিং হয় সেখানের ভদ্র লোক গুলো কে আর একটু ভদ্রতা শিখতে বলবেন প্লিজ
"বিষণ্ণতা" শুধু নিরাপওা কর্মকর্তা কেন each and everybody চোর এখানে ! বিমানবন্দর নিয়ে যেমন চোরদের সিন্ডিকেট আছে তেমনি বিমানকে নিয়েও ডাকাতদের সিন্ডিকেট বহুদিন ধরে চলছে, শুধু মাঝেমধ্যে লোক দেখানো দুইচারটা চোর পুলিশ খেলাচলে। বিমানের নামে স্বাধীনতার পরথেকে যে টাকা লোকশান দেয়া হয়েছে তা একসাথে করলে এরকম দশটা বিমান বন্দর বানানো যেত !?বাংলাদেশ বিমান একটা হরীলুটের জায়গা দেখার কেউ নেই, থাকলেও তারমুখ যেকোন ভাবে বন্ধকরে দেয়া হয়।
"বিস্ময়" মোবাইল কোর্টকে অসহযোগিতা ও কার্যক্রম পরিচালনায় প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টির জন্য "চোরের সরদার (প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তা)"-কে শুধুই সতর্ক করে ছেড়ে দিলেন !! দিরহাম এবং টাকা চোরেরা কি পার পেয়ে গেল ?
"রাগ" কত্ত বড় সাহস! আদালতে হাজির না হয়ে নিরাপত্তা রক্ষীদের নিয়ে আন্দোলন করে! নিশ্চিত ঐ খোয়া যাওয়া টাকায় এই চোর ডিএসও-সিএসও এর ভাগ ছিল। শালা চোরের মার বড় গলা! প্রশ্ন হচ্ছে ঐ যাত্রী কি তার চুরি যাওয়া টাকা ফেরত পেয়েছে?
"সুখী" এইসব বড় বড় চোরদের আন্দোলনকে পাত্তা দিবেননা, বিশ্বাস করেন যাদের কারনে দেশের এই অর্থনিতি চাকা ঘুরছে সেই প্রবাসীরা আপনার সাথে আছে.
"বিষণ্ণতা" মনে হচ্ছে CSO অনেক বড় জ্যাক ওয়ালা। তাই এমন শাস্তিতে খুশী হতে পারলাম না। তাকে সাসপেন্ড বা জেল- জরিমানা হওয়া উচিত ছিল। কারন তার বহু নক্কারজনক ঘটনার সাক্ষী এই এয়ারপোর্ট। কমপক্ষে তার Instant transfer আশা করেছিলাম। সাথে মুচলেকা ভবিষ্যতে এমন ঘটলে সরাসরি Fired frm Job.
"সুখী" আশা করছি নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট মুহাম্মদ ইউসুফ সহ তাঁর টিম শুধু আমাদের বিমানবন্দর কেই শুধু জঞ্জাল মুক্ত করবেন না। পরবর্তীতে যেন তাদের এই পরিশ্রম কেউ নষ্ট না করতে পারে সেই জন্য বেশকিছু যোগ্য উত্তরশুরি তৈরী করে যাবেন।
"সুখী" সাহসিকতার সাথে পরিস্থিতি মোকাবেলার জন্য ধন্যবাদ। তবে এটা কি মোবাইল কোর্টের বিচার হল? কোন অপরাধীরই তো সাজা হয়নি। শুধু গর্জণই হল বর্ষণ আর হলনা।
"রাগ" এই গুলারে জবাই কইরা ওর রক্ত দিয়া গোসল করাইয়া করব দিত ইচ্ছে করতেছে। কত কস্টের টাকা ওরা বাটপাড়ি কইরা রেখে দেয়। এয়ারপোর্ট এ সকল ধান্ধাবাজী অবিলম্বে বন্ধ করা উচিৎ। প্রবাসীদের যথাযথ সঠিক সেবা দিতে না পারলে অচিরেই দেশ বিপুল পরিমান রেমিটেন্স হারাবে।
"সুখী" সুন্দর চেহারার নয়-সুন্দর মনের কিছু ভালো বন্ধু চাই! যারা বন্ধু হতে চাও এড করো
"বিতৃষ্ণা" এদের ছবি দিবেন না? খুব দেখতে ইচ্ছে করতেসে চেহারাগুলো, এগুলাই হইতেসে আসল দুর্নীতির আখড়া। জানি আপনার অনেক বাধ্যবাধকতা আছে... এভাবেই চালায় যান।
"রাগ" এই সিএস ও র দরকার নাই,,,অনতিবিলম্ব এ এরকম করাপ্টেড অফিসার দের ছাটাই করে দেয়া উচিত,,,সাথে সাথে এই হারামীদের চাঁদমুখ খানা মিডিয়ায়য় প্রকাশের অনুরোধ করছি
"বিষণ্ণতা" সর্বোচ্চ সাজা সতর্কতা! এমন ঠুনকো বিচার কোন বিবেকবান মানুষের কাছে গ্রহণযোগ্য হতে পারে না। ম্যাজিস্ট্রেটের সাহসিকতার জন্য ধন্যবাদ।
"সুখী" যেগুলো দূর্নিতীর পক্ষে আন্দোলন করেছে তাদের কে ক্রমান্বয়ে বদলী করা উচিত।
"বিষণ্ণতা" অন্য কোন দেশের ইয়ারপোটের ব্যাপারে আজও কোন কথা শুনি নাই,, খালী আমার দেশের ইয়ার পোটের বদনাম শুনি,,
"রাগ" শুধুই সতর্ক !! শুয়োরগুলাকেে তাদের প্রিয় খাদ্য খাওয়ানোর জন্য টাট্টিখানায় চুবানো হলে শান্তি পাইতাম।
"রাগ" দয়া করে কি বলতে পারেন কেউ যদি বিদেশ থেকে কোন উপহার পাঠায় তাহলে ১০০% vat/tax কেন
"সুখী" আমরা প্রবাসীরা এই উদ্যোগ কে স্বাগত জানাই। চূর বাটপারদের টিকানা যাতে এই বাংলাদেসে না হয়। সেই শুরুটা হউক এয়ারপট তেকে......।
"বিস্ময়" ওই যাত্রীর খোয়া যাওয়া দিরহাম ও টাকার কি হল? সতর্ক কেন, আদালত হাজির হওয়ার নির্দেশ অমান্য করার দায়ে তাকে কেন জেল দেওয়া হলনা?
"সুখী" স্যার চোরেরা কি তাদের অভ্যাস পরিবর্তন করতে পারে?এদেরকে সোজা বাড়িতে বৌয়ের কাছে পাঠিয়ে দিবেন।আপনারাই পারবেন ইনশাল্লাহ
"বিষণ্ণতা" আপনার অবগতির জন্য একটি বিষয় জানাইতেছি এয়ারপোট এ সিভিল এভিউষনের একটি লাগেজ পেকেইজ কাউন্টার আছে ঐ কাউন্টার এ দৈনিক কয়েক হাজার টাকা চুরি হইতেছে। ১টি লাগেজ পেকেজ করতে ৩০০ টাকা সরকার কত্ক ধায্য বিনিময়ে ৩০০টাকার রিসিট দেওয়া হয়। টাকা নিয়ে কোন রিসিট দেওয়া হয় না। রিসিট ছাড়া যে টাকা নেওয়া হচ্ছে ঐ টাকা গুলা হয়তো যে ব্যাকতি কাজ করতেছে সে একা হজম করছে নতুবা উধ্বর্তন কত্পক্ষ সহ সরকারের টাকা লোপাট হচ্ছে বিষয়টি একটু নজর দিবেন দয়া করে। আমি ৩ ঘন্টা বসে ছিলাম ঐ কাউন্টার এর পাশে আর লোট পাট এর দ্শ্য অবাক হয়ে দেখলাম।
"সুখী" পাকিদের বুলেটের সামনে মাথা উঁচু করে দাড়িয়ে স্বাধীনতার কথা বলেছিল আমাদের বীর বাঙ্গালীরা....তাদের মহান আত্মত্যাগে আজ আমরা স্বাধীন দেশের নাগরিক.......সেইসব বীরের শক্তি ও সাহসকে পূঁজি করে এগিয়ে যান.....অনেক অনেক ধন্যবাদ আপনাকে.....আমরা আছি আপনার সাথে....আমরা আছি ম্যাজিষ্ট্রেট অল এয়ারপোর্টর সা্থে.....
"রাগ" অমানুষের বাচ্ছা গুলু কে চাকরি নট করে দেন,,কি এমন সাহস আন্দলোন করে,,শালা চুরের দল,,এগুলুরে পিটায় চামড়া তুলে নিতে হবে,,জনতার হাতে ছেড়ে দিন এসব চোর গুলুকে,,
"সুখী" খুব বেশি দরকার নাই only ৩০ জন ইউসুফ good enough বাংলাদেশ কে দুর্নীতি মুক্ত করার জন্য । hats off you sir.....keep it up.one day i will join with you.
"সুখী" একা আপনার পক্ষে এ পশু গুলোকে সম্বপর হবে মনে হয় না। তবে আপনার বিভিন্ন পদক্ষেপ এর জন্য আপনি ধন্যবাদ পাওয়ার যোগ্য ।দয়া করে একটু ত্যাগ স্বীকার করে এয়ার পোট এ যাএী হয়রানি বনদ করেন আপনি পারবেন শাস্তি সহ যথাযত ব্যাস্তা নিতেন। আপনাকে অশেষ ধন্যবাদ
"রাগ" স্যার, যদি দোষী সাব্যস্ত হয় তাহলে কেবলমাত্র সতর্কতা কেন? আমরা চাই এই সব লুটেরা দের দৃষ্টান্ত মুলক শাস্তি?
"সুখী" আমি এই মানুষ টার বিষয় এ যতই পড়ছি ততই তার প্রতি আমার শ্রদ্ধা বাড়ছে। ততই তাকে দেখতে ইচ্ছা করছে যে এমন মানুষ এখন ও আছে। আপনাকে হাজার সালাম জানাই ভাই। আপনি বেচে থাকবেন হাজার ও মানুষ এর অন্তর এ। আপনার জন্নে হাজার ও মানুষ দোআ করবে.......may ALLAH with you vai jaan
"রাগ" ভূত হবে
"বিস্ময়" ভুত সর্ষের ভেতরে।চেষ্টা করছেন।চালিয়ে যান।আমরা অন্তত একটা জায়গা পেলাম।একটা প্রতিষ্ঠান পেলাম।সবতো নষ্টদের অধিকারে গেল!
"বিতৃষ্ণা" ৫ টা বানান ভুল
"সুখী" ভাইরে গালির মধ্যে আঞ্চলিকতার টান থাকবোনা তাকি হয়?এইটাও আপনি ধরে ফেলছেন,যামু কই।তবে আপনাকে ধন্যবাদ,বাংলা হগলে কয় কিন্তু শুদ্ধ সুন্দর সুইট বাংলা কয়জনে পারে।ধন্যবাদ
"সুখী" ধন্যবাদ আপনাকেও ।
"রাগ" কুইত্তার বাচ্চার সাহস কতো?ওয় চুরি করছে আবার দল ভাড়ি কইরা প্রশাসনের বিরুদ্ধে স্লোগান দেয়।ওরে বাইরায়া বিমানবন্দরের সামনে রোদের মধ্যে চিৎ কইরা ফালায়া রাখা দরকার।
"বিস্ময়" Good work. Love it. যাত্রী কি তার টাকা ফেরত পাবেন ?
"বিস্ময়" সেই নিরাপত্তা রক্ষির কি হল যে টাকা চুরি করেছিল?????
"সুখী" স্যার।সুদু এ টুকুই বলবো।"থাকবো ন্যার এর সংগে"
"রাগ" সিএসও কে বরখাস্ত করা হোক।তিনি বিমানবন্দরে রাজনীতি শুরু করেছেন।
"বিস্ময়" কিন্তু সেই টাকার কি হলো?
"বিস্ময়" দিরহাম অার টাকার কি হল?
"সুখী" বিচার করা হউক এই পেইজ এবং স্যারের সাথে আছি।
"বিতৃষ্ণা" যার টাকা এবং দিরহাম বেহাত হয়েছিল, সে কিভাবে ক্ষতিপূরণ পাবে ?
"রাগ" আমাদের আরমড পুলিশ ভাইদেরও সাথে রাখেন, পিটাইয়া পাছা লাল করে ফেলবে। তারাও আপনাদের সাথে ভাল কাজে সায় দিচ্ছে।
"রাগ" জানতে চাই যারা হ্ট্টগোল করেছে তাদের কী করা হল
"বিস্ময়" দিরহাম ও টাকার কি হলো? দয়া করে জানাবেন।
"রাগ" জনাব যারা comments করছেন ঘটনা সঠিক ভাবে জেনে করুন ।
"সুখী" স্যার , মুল যারা অভিযুক্ত তাদের ব্যাপারে কি সিদ্ধান্ত নিলেন ?
"সুখী" অনেক অনেক শুভেচ্ছা এবং ধন্যবাদ আপনাকে
"সুখী" শুধু বলবার আছে এটুকু যে --- ধন্যবাদ । সতর্ক থাকবেন ।
"সুখী" আপনি এগিয়ে যান এই দোয়াই করছি,
"বিস্ময়" সাদ্দামের কথা মনে পরে গেল।
"বিস্ময়" বাহ বাহ বাহ, প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তা!!! এইদেশে পদে পদে শর্ষের মধ্যে ভুত....
"বিস্ময়" ঐ লোকের টাকার কি খবর?
"রাগ" আমাদের বিমান মন্ত্রি ঘুমায় নাকি, তিনি কোথায়।
"বিষণ্ণতা" বরই লজ্জার বিষয় !!! এত বড় চুর দুর্নীতিবাজ কর্মকর্তা একটা দেশের প্রধান বিমান বন্দরের নিরাপত্তা প্রধান হয়... চি ছি....
"বিস্ময়" সব বুঝলাম কিন্তুু যাত্রী র টাকার কী হইল?
"সুখী" আপনি সঠিক ও সৎ পথে রয়েছেন, বিজয় সব সময় সততার হয়। এগিয়ে যান...। এদেশের কোটি কোটি মানুষ আপনাদের পাশে আছে .........।
"সুখী" সাবাস ! সাবাস ! চালিয়া যান. আমরা আছি আপনাদের সাথে.
"রাগ" চোরের বাচ্চার সাহস কত বড়!!! এই শুয়োরের বাচ্চাকে এখনও বহিষ্কার করা হচ্ছেনা কেন?? ওয় কি কোন মন্ত্রীর আত্নীয় বিয়া করছে নাকি শালা জামায়াতপ্রেমী???
"সুখী" সালাম স্যার, সাহসী কতার জন্য আপনাকে হাজার সালাম
"সুখী" আমরা আছি আপনাদের সাথে। এগিয়ে যান বস।
"বিস্ময়" ওই যাত্রীর টাকা কই গেল?
"রাগ" পছন্দ হয়নি!!! কিসের সতর্কতা!!! বিষফোরাটারে লাত্থি মাইরা ডাস্টবিনে ফালাইদিলে খুশি হইতাম😡😡😡😡😡
"সুখী" শাবাশ! !
"সুখী" কেউ ই আইনের উরধে নয়। এই কথাটি কাজে দেখানোর জন্য ধন্যবাদ @Magistrate sir...
"রাগ" তারাই আবার আপনার পিছনে লাগবে বদলি করার জন্য প্রধান নিরাপত্তা শাস্তি নয়ত অন্যত্র বদলি করতে পারেন
"ভয়" ভাল করে আটকান না হয় আইনের পাক পোকর দিয়ে বের হয়ে যাবে, গভীর জলের মাছ সে চাকরি টা যেন যায় আর আল্লাহর গজব পড়ুক তার উপর আমরা এয়ারপোর্টে গেলে কতো ভাবে যে হয়রানি হয়েছি তা একমাত্র ভুক্তভূগীরাই জানে ।
"সুখী" আজকে এন টিভি তে আপনাদের কার্যক্রমের প্রতিবেদন দেখলাম ভাল লাগলো। এভাবে শক্ত ভাবে চালিয়ে যান ইনশাআল্লাহ সফল হবেন।
"বিষণ্ণতা" 1
"রাগ" এই শালাদের কুকুরের মত করে পেটানো দরকার!! এইভাবে পয়সা কামিয়ে আজ এরা কোটি কোটি টাকার মালিক। ম্যাজিস্ট্রেট এর সাথে রাজনিতি !!!
"সুখী" এবার দুর্নীতিবাজদের সরদার ধরা খাইছে। জমবে খেলা। চালিয়ে যান লক্ষ. লক্ষ প্রবাসী আপনাদের সাথে আছে।
"রাগ" ওর পাছায় বাঁশ দিয়ে বিমান বন্দর গোল চত্তরে খাড়া করে রাখা হোক, তাহলে ওরে দেখে আর দূনীতি করতে সাহস পাবে না !!
"বিস্ময়" আসল জনিস তো জানতে পারলাম না ??? যে টাকা, দিরহাম নিয়েছিল তার শাস্তি হল কি না ? রান্না বান্না দুনিয়া লাইক দিন ।
"রাগ" যুগ যুগ ধরে এইসব শয়তানের দল বিমান বন্দরটাকে একটা ইবলিশের আস্তানা বানিয়ে ফেলেছে ! ওখানে নিয়ম আর আইন কানুন বলে কিছুই অবশিষ্ট ছিলনা ! আমার ওয়ালেট থেকে ও টাকা নেয়ার চেষ্টা করেছিল , সফল হয়নি ! মানুষের সেবাকরার জন্য ম্যাজিস্ট্রেট সাহেবকে ধন্যবাদ ! সাবধান ম্যাজিস্ট্রেট সাহেব , শয়তানের দল ভারি , চারদিকে অসত্যের জয় জয়কার !! আল্লাহ্‌ আপনার মঙ্গল করুন!
"রাগ" এমন কিছু জঘন্য কর্ম আছে যা শুধু জরিমানা বা সতর্ক করলে চলবে না, খাবারে, ঔষধে ভেজাল তার জন্য শুধু জরিমানা? তার অর্থ আপনি মানূষ মারবেন এবং জরিমানা দিয়ে পার পেয়ে যাবেন, কর্তপক্খ কে আরও ভাবতে হবে এবং দৃষ্ঠান্ত মুলক শাস্তির ব্যবস্হা করতে হবে,
"রাগ" ছিনান বন্ধপনের সব খানকির পোলারা সব চোর. গুস দিয়া চাকরিতে ডুকে তারপর হারাম. খেয়ে পেট মোটা করে মানুসের মমালামালের একটুয়ো মায়া করেনা মাথার ঘাম পায়ে ফেলে জিনিস পদাতিক কিনে নিয়ে আসে আর খানকির পোয়েরা মোন ইচ্ছামত ডিলিয়ে ডিলিয়ে বেলটের মাজে ফালায়
"সুখী" নিশতে প্রাণ যে করিবে দান ভয় নাই তাহার ভয় নাই ।সতের জয় অবধারিত ।চালিয়ে যান আমরা সকল প্রবাসী আপনার সাথে থাকবো ।
"বিষণ্ণতা" এটাকে কি বলবো চুরি ,, ডাকাতি ,, চাদাবাজি ,, নাকি ছিনতাই ,, প্রবাসীরা না থাকলে বোঝা যেত মাস কয়দিনে যায় আবার রিজার্ভের রেকর্ড ।।। এরা ঢাকা শহর চাকরি নিতে বড়জোর দুইটা শার্ট আর দুইটা প্যান্ট নিয়ে আসে অথচ বছর শেষ হওয়ার আগেই বিশাল সম্পত্তির মালিক হয়ে যায় অথচ এরা চোর ।।।
"সুখী" ম্যাজিস্টেট সাহেব আপনি নিঃসন্দেহে ভাল কাজ করছেন কিনতু আশঙ্খা হচ্ছে এই যে, অপরাধকারীরা অনেক শক্তিশালী শেষে তারা না আবার আপনাকে মানহানি বা অন্যকোন সাজানো অর্থ কেলেঙ্কারীতে ফেসে দেয়। পারলে ঐসব অপরাধীকে র‍্যাবদিয়ে গুলি করে করে দেন কারন দুষ্ট গরুর চেয়ে শূণ্য গোয়াল অনেক ভাল। আর এতে আরও একটি লাভ আছে সেটা হল পরবর্তীতে ঐ রকম সেন্সসেটিভ জায়গায় থেকে কেউ পরবর্তীতে এই ধরনের ক্রাইম করার কোন সাহস পাবে না।
"সুখী" এমন হাজার ও ইউসুফ এর জন্ম হউক ’’’’’’“ তবেই বাংলাদেশ এগিয়ে যাবে। অনেক শুভ কামনা । ।
"সুখী" ঐ তস্করের চেহারা মোবারক খানা পোষ্ট করে দিন। কিছু তো আর করতে পারবো না, দুর থেকে একটু আমিন আমিন করি।
"সুখী" একেবারে নাড়িয়ে দিয়েচে গো! \m/ \m/
"সুখী" স্যার আপনাকে ধন্যবাদ সত্যের সাথে লড়াই করার জন্য ।আমি আপনার জন্য দোয়া করি।
"বিতৃষ্ণা" btw, প্রথম-আলু দেখলো না এইটা?!?!? :3 :3 :3
"বিতৃষ্ণা" স্যার সর্বোচ্চ শাস্তি কি সতর্ক করা রাঘব বোয়ালদের ক্ষেত্রে?
"বিতৃষ্ণা" এইটা তো বিমান বন্দর না সদর ঘাট/কমলাপুর রেল স্টেশান।
"রাগ" ব্যাটার চাকরী খাইলেন না কেনো বস?
"রাগ" কুত্তা ভোকতা রেহেগা, হামারা ইউসুফ ভাই চালতা রেহেগা :-D
"বিস্ময়" শষ্য ক্ষেতে ভূভূভূততততততত! সাবধানে চলুন ইউসুফ সাহেব, দয়াল ভরসা৷
"বিস্ময়" যারা টাকা চুরি করে নিয়েছে তাদের কি শাস্তি হলো ?
"বিস্ময়" 1100 দিরহাম আর 5,500/- টাকার কি হলো ?
"বিস্ময়" তাহলে সরশের মধ্যেই ভূত । দারুণ ব্যাপার ।
"রাগ" আচ্ছা ঐ দু হারামি টাকা চোরকে পাওয়া যাইনি? বা কোন শাস্তি দেওয়া হয়নি?
"সুখী" নির্বাহী মাজিস্ট্রেট স্যারকে স্যালুট।।।। এগিয়ে যান স্যার...
"সুখী" শাবাশ....
"বিস্ময়" সরষের মধ্যে ভূত
"সুখী" ধন্যবাদ ম্যাজিস্ট্রেট আপনি আপনার কর্মের সঠিক কাজটি করার জন্য।
"বিস্ময়" রাজাকারের ফঁাসি হয় এখন চোরের
"রাগ" চাকরিচ্যুত করা উচিৎ ছিলো।।
"বিস্ময়" স্যার কি করলেন এইটা
"বিষণ্ণতা" বিমান বন্দরের A হইতে Z পর্যন্ত সবাই দোষী
"রাগ" চোর গুলা কে জেলের ভাত খাওয়ানো দরকার ছিল।
"সুখী" ম্যাজিস্ট্রেট স্যার ধন্যবাদ। কিনতু ভয় হয় আপনি ওখানে ঠিকতে পারবেন কিনা।
"রাগ" নিরাপত্তা প্রধানকে বরখাস্ত করা উচিত।
"ভয়" খুশি হলাম তবে পরবর্তী সময়ে তারা যেন আরো বেশি ভয়ংকর হতে না পারে সেদিকটা নজর রাখতে হবে।
"বিস্ময়" ভাই টাকা ও দেহরাম কার ভাগ্রে গেল বুঝলামনা
"রাগ" যাএীর দিরহাম ওটাকা ফেরত দেওয়া হ‌য়ে‌ছে কিনা স্যার???
"ভয়" অাপনা‌কে খুন ক‌রে না ফে‌লে অাবার ! অাশা কর‌ি সরকার অাপনা‌দের উপর লক্ষ রাখ‌বে ।
"বিষণ্ণতা" লাইক দিতে দিতে ক্লান্ত হয়ে গেলাম ;)
"বিতৃষ্ণা" সব জায়গায় একই অবস্থা।
"বিস্ময়" সরিষার মঝেই ভূত।
"সুখী" সাবাশ
"বিতৃষ্ণা" আপনি জানেন, ওখানে সবাই চোর? আপনার কি চুরি করেছে?
"রাগ" ^ ইনার জ্বলে কেন? সবাই চোর কে বলসে?
"বিতৃষ্ণা" Latifun Naher ওখানে যারা চোর শুধু তাদেরকেই বলা হয়েছে, মাজিস্ট্রেট সাহেবওতো ওখানে কাজ করেন ওনাকে কি চোর বলা হইছে ?? অবশ্যই নয়। সুতরাং আপনি ভাল হলে আপনাকেও বলা হয় নাই । বোঝা গেল ? আর ওনার কিছু চুরি না হলেও অনেকেরই যে চুরি হইছে এইটা তো অনেকের চাইতে আপনাই ভাল করেই জানার কথা, প্লেইন এন্ড সিম্পল ।
"বিতৃষ্ণা" আমি ও একমত সাইফ খান ভাই এর সাথে,,,,,@ Latifun Naher,,, সি এস ও যদি চোর বা চোরের সহযোগী না হয় তাহলে ম্যাজিস্ট্রেট সাহেব এর কাছে আসতে ভয় কিসের,,,???
"রাগ" চোরের মার বড় গলা।
"রাগ" হট্টগোল করার অপরাধে আরো কঠোর শাস্তি দেওয়া হোক,,,,দেশটা আর কতদিন চোরদের হাতে জিম্মি থাকবে,,????
"সুখী" এয়ারপোর্টের ভিতরেও ট্রেড ইউনিয়ন বানাইছে! একদিন টিভি রিপোর্টে দেখলাম এই প্রধান নিরাপত্তা কর্মী প্রধানমন্ত্রী কে কুটুক্তি করায় ডিমশন পেয়েছিলেন! বিষয় টা একটু দেখবেন মেজিস্টেট সাহেব! কূটনৈতিক তৎপরতাও চালিয়ে যান!
"রাগ" থাবরাইয়া অইসব নিরাপত্তাকর্মীর দাত ৩৪টা ফালায় দেন। আর ফুটেজ দেখে মার্ক করে নিন, কোন নিরাপত্তাকর্মীর বুকের পাঠা কত বড় আর কার পকেটে কয়টা মন্ত্রী-মিনিস্টার আছে। ফাইনালি, You Tube আর Facebook এ কায়দা মতো আপলোড করে দিন। বাকি কাজ আমাদের।
"রাগ" চোরদের আঁতে ঘা লেগেছে !এদেশে ভালো কিছু আশা করা যায়না ! আমরা বিমানে উঠার সময় লাস্ট চেকিং এ দায়িত্ব রতদের নজর আমাদের ওয়ালেটের দিকেই থাকে দেখেছি, ছলে বলে শুধু টাকা নেয়ার ধান্ধায় থাকে ! যতসব পিসাচ ! সাবধান ম্যাজিস্ট্রেট সাহেব , আপনার জীবনের উপর ও হুমকি আছে ! কারন , শয়তানের দল ভারি ! আল্লাহ্‌ আপনাকে হেফাজত করুন আমাদের সেবা করার জন্য , আমীন !
"বিষণ্ণতা" স্যার ওরাত ভদ্র ফ্যামিলীর খান্দানি চোর। ওদের কে বিল গেইট এর কোম্পানিতে কাজ দেওয়া দরকার । চুরি করেও টাকা কমাতে পারবেনা। আসলে কি স্যার হকিন্নীর —————————।
"বিতৃষ্ণা" হট্রগোল যারা করেছে তাদেরকে চাকরি থেকে বহিষ্কার করে নতুনদের সুযোগ দেওয়া হউক।
"ভয়" আপনারা বিমান বনদর এর ছোট ছোট চোরগুলোকে শাসতি না দিয়ে এরকম একটা বরো চোরকে শাসতি দিতে পারলে দেখবেন চুরিও বনদ হবে সব সোজাও হবে
"রাগ" ঠিক টা আপনি লিখে দিন,
"সুখী" আপনি আপনার কাজ চালিয়ে যান, আপনার সাথে প্রতিটি মজলুম প্রবাসীর দোয়া রয়েছে,
"রাগ" উনি কি চ্যটের বাল আবদুল্লাহ যে উনাকে ডাকা যাবে না। সন্দেহের তালিকা/ উপযুক্ত প্রমান সহ সবাইকে চার্জ করার অধিকার আছে।
"রাগ" ঐ নিরাপত্তা কর্মকর্তাকে ধরে আচ্ছা মতো ধোলাই করা উচিত ৷ এই চোর ছ্যাচ্চর গুলাই বুক উচিয়ে পাব্লিকের মালামাল ঝেড়ে দিতো ৷
"সুখী" ভাল কাজ করতে গেলে বাধা আসবেই। সব বাধা উপেক্ষা করে সামনে এগিয়ে যান।প্রবাসী ও দেশবাসী আপনাদের পাশে আছে।
"বিষণ্ণতা" হট্টগোল করার অপরাধে আরো কঠোর শাস্তি দেওয়া হোক,,,,দেশটা আর কতদিন চোরদের হাতে জিম্মি থাকবে,,????
"বিস্ময়" আপনার মতে কি দেশের সব ম্যাজিস্ট্রেট সাধু? খবর নিয়ে দেখেন তারা টাকাকড়ি খায় কিনা
"বিস্ময়" আপনার মতে কি দেশের সব মানুষ সমান ? খবর নিয়ে দেখেন অনেক ম্যাজিস্ট্রেট আছে বেতন ছাড়া একটা টাকাও নেন না ।
"রাগ" দেশের সকল ম্যাজিস্ট্রেট ভাইদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি , আপনারা একত্রিত হয়ে এ য়ার পোর্ট ম্যাজিস্ট্রেট দের পাশে দাড়ান । বেয়াদপ গুলোর কঠিন বিচার করেন । এই দেশে অন্যায়ের বিচার করলে , আন্দলনের নামে বিচারকারিকে অপমান করা ফ্যাশন হয়ে গেছে ।
"রাগ" জরিমানার পাশাপাশি কিছু উত্তম মধ্যম এর ব্যবস্থা থাকলে ভালো হতো স্যার,
"বিষণ্ণতা" নিরাপত্তার আড়ালে চুরি , চাকরি থেকে অব্যাহতি দেওয়া হোক
"রাগ" এরা সবাই চোর ।আশা করি এদের সাথে কোন আপোষ করবেনা কতৃপক্ষ।
"রাগ" চোরদের ছাটাই করা হোক?
"রাগ" হালা গো পাছায় খিচ্ছা বারি দেয়ন দরকার । চুরি করবো আবার কিছু কইলে আন্দোলন মারাইব । আমার তরফ থাইকা অগো জানায় দিইয়েন ছোট বেলায় BTV ইর Dark Justice এর একটা পর্বও কিন্তু মিস করি নাই । এই বার কিন্তু dark justice থেরাপি হবে।
"বিষণ্ণতা" সিএসও এর সাথে যোগাযোগ করা হলে তিনি ব্যস্ততা দেখিয়ে বিষয়টি এড়িয়ে যান - , khub khrap laglo,ai kotha ta shune,,,,,
"সুখী" মাননীয় নিরাপত্তা কর্মীদের সৎ পথের ইনকাম যে হারে বাধা গ্রস্থ হচ্ছে আপনাদের জন্য ,একটু হট্টগোল তো করবেই ,তাই না?
"রাগ" গায়ে খুচা লাগছেত তাই ছেত কইরা উঠছে, go ahead best of luck.
"বিতৃষ্ণা" আনদোলনকারি দের ভিডিও ডাউনলোড করে ছেরে দিন, খান্দানি চুরগুলিকে তাদের পরিবার, প্রতিবেশি এবং আমরা সবাই দেখতে পারলে কিছুটা হলেও এদের মুখুস খুলে যাবে,
"ভয়" কিছু স্বার্থান্বেষণকারী মহল বিমান বন্দর থেকে ম্যাজিস্ট্রেসিকে তুলে দেওয়ার জন্য পায়তারা করছে।
"সুখী" স্যার এগিয়ে যান আল্লাহ সাথে আছেন সাথে আপনার দুই লাখেরও বেশী বাহীনির আন্তরিকতা আমরা আপনাদের সাথেই আছি।
"রাগ" নিরাপত্তা প্রধানের ফেবু আইডি টা চাই...... চুরির পয়সার হরামখোর বংশধরদের চিনে রাখা দরকার
"রাগ" কখনো যেন থেমে যাবেন না...সকল অশুভ কে দমিয়ে রেখে এগিয়ে যান... ভয় ধরিয়ে দেন এই মানুষ নামের হায়েনাদের বুকে... আপনাদের জানাই হাজার সালাম
"বিষণ্ণতা" কি ব্যাপার আমাদের মন্ত্রি মহোদয় কি ব্যাপার তা জানে না নাকি।।যদি মন্ত্রী সাহেব না জানে তাহলে জানান।।তার পর মন্ত্রী সাব না পারলে প্রধানমন্ত্রী জানান।।।??সব জায়গায় এখন ও জামাত শিবির সক্রিয়।।
"সুখী" Airport এর সব জায়গায় সি সি ক্যামেরা দিয়ে নজদারি করলে হয়ত চুরি কমতে পারে , তাহলে হয়ত হাতে নাতে চোর ধরা সম্ভাব
"সুখী" ভাল কাজে বাধা আসবেই, এটা কোন বিষয় নয়। আপনার ভাল কাজ অব্যাহত থাক এটাই আমাদের চাওয়া।
"রাগ" এদের কারনে আমরা, প্রবাসীরা, বিমান বন্দরে ভয়ে থাকি।এই বুজি জানোয়ার গূলি কামড়ে ধরল।অপরাধীদের কঠীণ হস্তে দমন করুণ।কঠোর শাস্তি প্রদান করুণ। আপনি এগিয়ে যান।
"সুখী" ভাল কাজ করতে গেলে বাধা আসবেই। সব বাধা উপেক্ষা করে সামনে এগিয়ে যান।প্রবাসী ও দেশবাসী আপনাদের পাশে আছে।
"সুখী" ভাই এই সময়টা একদম পারফেক্ট। আইন যে সবার জন্য সমান তা কাজে প্রমাণ করবেন আরও ভালভাবে। এমন সুযোগ আর নাও আসতে পারে।
"সুখী" স্যার একদম বড় চোরের গলায় হাত। wow great
"বিস্ময়" চোরের বড গলা
"ভয়" এই ভয়টাই করছিলাম। যাইহোক আপনারা সত্যের পথে অনড় থাকুন। আমাদের দোয়া আপনাদের সাথে আছে।
"রাগ" এই সেই লোক যে, রাজাকার শিরমণি গু আজমের পরিবার কে গায়ের জোরে ভি আই পি সুবিধা দিয়েছিল! https://www.youtube.com/watch?v=Wts4F0zk_8o
"বিস্ময়" চোরেরা ও আজকে প্রতিবাদ করতেছে আমরা কোথায় আছি
"ভয়" মেজিস্ট্রেটকে আরো শক্তিশালী করা হউক এবং হট্রগোল কারীদের সাসপেন্ড করা হউক।
"রাগ" হট্টগোলকারীদের ভিডিও ফুটেজ দেখে বরখাস্ত করা হোক।
"রাগ" কঠিন শাস্তির ব্যাবস্থা করেন।
"ভয়" কোর্ট কল করলে রাষ্ট্রপতি ব্যতীত প্রধানমন্ত্রী থেকে শুরু করে যে কোন ব্যাক্তি কোর্টে হাজির হতে বাধ্য থাকা উচিত। https://docs.google.com/document/d/1Z5NSVFzgVQbcnyW0GV5T4K1mA95924Kip8J0rrWfPww/pub
"বিষণ্ণতা" আমি আপনার সাথে সহ মত প্রকাশ করছি,ওরা চাইবে একটা বিশৃঙ্খলা করে আপনাদের বাহির করে দিতে.প্লিজ প্লিজ আপনারা যাবেন না দেশে আসার শেষ ভরষাটা নষ্ট করবেন না.
"রাগ" এই সেই লোক যে, রাজাকার শিরমণি গু আজমের পরিবার কে গায়ের জোরে ভি আই পি সুবিধা দিয়েছিল! https://www.youtube.com/watch?v=Wts4F0zk_8o
"সুখী" খুবই বিরক্ত এবং সেই সাথে শংকিত হচ্ছি খবরটা পড়ে। আপনারা প্রাণপণে পরিশ্রম করে যাচ্ছেন আমাদের বিমানবন্দরের সুনাম ফিরিয়ে আনতে, একটা সুব্যবস্থা চালু করতে, আমাদের হয়রানী বন্ধ করতে। অথচ এইসব লোকের কারণে আপনাদেরকে বাধার সম্মুখীন হতে হচ্ছে। আমি জানিনা কীভাবে এদের সাথে লড়বেন। তবে আমাদের সবার দোয়া আপনাদের সাথে আছে। অসুর বধ করে সুরের জয় হোক।
"সুখী" সুবিধাবাদি / ঘুষখোর সব জায়গায় । সিএসও এর ভাগটা নিশ্চয় কমে যাচ্ছে তাই। আইনের চোখে সবাই সমান। আইনের প্রতি বিশ্বাস আমার একেবারেই চলে গিয়েছিল । বর্তমানে বিমানবন্দরের ম্যাজিস্টেটদের কারনে সে বিশ্বাস ক্রমশ আসতে শুরু করেছে। আল্লাহ আপনাদের সৎ, নীতিবান আদর্শ নিয়ে এবং গরীব দু:খী খেটে খাওয়া প্রবাসীদের সহযোগিতায় এগিয়ে আসায় অন্তরের অন্তরস্থল থেকে দোয়া করছি। আমি বিদেশে থাকি প্রায় ১৪ বছর এখনো দেশে যাওয়ার সৌভাগ্য হয়নি। ইনশাআল্লাহ যখন দেশে আসব আপনার/ আপনাদের কদমবুচি নেয়ার জন্য অবশ্যই আসব। আল্লাহ আপনাদের সহায় হোন।
"রাগ" চলুন সবাই এখনই ঐ CSO বিরুদ্ধে আওয়াজ তুলি ফেইস বুকে। @ Ahmed Opu / Liton M
"সুখী" ওদের সাথে আছে ৪০০/৫০০ জন লোক, আর আপনাদের সাথে আছে কোটি কোটি আমজনতা! যদি কখনো বিপদে পরেন তবে শুধু একটা ইভেন্ট খুলে দিবেন, আমরা আপনাদের হয়ে গলা বাড়াবো।।
"সুখী" এত দিনে ভাই কাজের মতো কাজ করেছেন।।।। কারন সমস্ত নাটের গুরু ইনি ই।।। হট্টগোল করছে তারাই যারা ফেঁসে যাওয়ার ভয়ে আছে।।।। ভাই সাথে আছি।। আল্লহের কসম সাথে আছি ভাই
"বিষণ্ণতা" সি এস ও / ডি এস ও যতই ক্ষমতাশালী বা প্রভাবশালী হোক না কেন, তাদের কে ছাড় দেয়া উচিত হবে না। তাদের ও তাদের কর্মী বাহিনীর দূর্নীতি ও প্রভাব খাটানো অাচরনের কারনে বাংলাদেশ এয়ারপোর্ট এর এত বদনাম। ম্যাজিস্ট্রেটদের ধন্যবাদ।
"ভয়" এখন আপনাকে বদলি করানোর জন্য উঠে পরে লাগবে! তারপর তাদের পছন্দ মত কাউকে আনবে! এই লোক গুলা যে বাটপার তা সবাই জানে! আপনি আপনার আইনের ক্ষমতার সবটুকু ব্যাবহার করে এই ব্যাটাকে মোবাইল কোর্ট বসায় শাস্তি দেন। কিন্তু ভয় একটাই, এদের আবার পলেটিক্যাল লিঙ্ক থাকে। তা ব্যবহার করে আপনারই না কোন ক্ষতি করে। :(
"বিষণ্ণতা" কোন সন্দেহ নেই এই হট্টগোলের মূল হোতা সিএসও এবং ডিএসও । যেখানে তাদের দায়িত্ব বিমান বন্দরের শৃঙ্খলা ও নিরাপত্তা নিশ্চিত করা , সেখানে তাদের এহেন আচরণ তাদের অযোগ্যতা এবং দূর্নিতি পরায়ণ মনোভাবকেই নির্দেশ করে। আমরা তাদের দৃষ্টান্ত মূলক শাস্তি দাবি করছি ।
"সুখী" খুবই বিরক্ত এবং সেই সাথে শংকিত হচ্ছি খবরটা পড়ে। আপনারা প্রাণপণে পরিশ্রম করে যাচ্ছেন আমাদের বিমানবন্দরের সুনাম ফিরিয়ে আনতে, একটা সুব্যবস্থা চালু করতে, আমাদের হয়রানী বন্ধ করতে। অথচ এইসব লোকের কারণে আপনাদেরকে বাধার সম্মুখীন হতে হচ্ছে। আমি জানিনা কীভাবে এদের সাথে লড়বেন। তবে আমাদের সবার দোয়া আপনাদের সাথে আছে। অসুর বধ করে সুরের জয় হোক।
"সুখী" ওদের চুরি বন্ধ হয়ে যাচ্ছে। আর সকল চুরির ভাগ ঐ নিরাপত্তা প্রধান পায়। কারণ সে সহযোগীতা না করলে কখনই বিমানবন্দরে চুরি করা সম্ভব নয়। আশাকরি ইউসুফ সাহেব সাহসী পদক্ষেপ নেবেন। সমস্যা মাথায় হলে মাথা কেটে দিন দেখবেন সবকিছু আপনা আপনি ভালো হয়ে গেছে।
"সুখী" এরকমই কিছু একটা আঁচ করছিলাম। জানতাম মূল সিন্ডিকেটটার উপর হাত পড়লেই এরকম প্রতিক্রিয়া হবে। মূলত এরাই যাত্রী ভোগান্তির অন্যতম কারণ। এই বিষয়ে আপনারা কতটুকু সফল হতে পারেন, সেটাই দেখার বিষয়। তবে জনগণ আপনাদের সাথে থাকবে। নির্ভয়ে কাজ চালান।
"বিষণ্ণতা" সিএসও হচ্ছে সকল নাটের গুরু। উনি চাইলে বিমানবন্দরের চুরি চামারি ৯০% কমে যেত। কিন্তু নিজেই তো চোরের সর্দার তাই তো বাধাইছে হট্টগোল। Just kick them all bloody rascals.
"সুখী" ওদের সাথে আছে ৪০০/৫০০ জন লোক, আর আপনাদের সাথে আছে কোটি কোটি আমজনতা! যদি কখনো বিপদে পরেন তবে শুধু একটা ইভেন্ট খুলে দিবেন, আমরা আপনাদের হয়ে গলা বাড়াবো।।
"রাগ" এরাই হলো আসল খমতাধর হারামি, এদের যদি কিছু করা যেতো? অন্যায়কারীদের কত বড় দুর্সাহস মেজিস্ট্রেটকে পর্যন্ত তাচ্ছিল্য করে তাহলে এবার বুঝুন যাত্রীদের সাথে কেমন আচরন করে? হারামি কুত্তারা ঘু খা মাদারিরা।
"ভয়" অামি অনুরোধ করবো, এ সমস্ত ঘুমখোর- দূর্নীতিবাজদের হম্ব-তম্বীতে দমে যাবেন না। বরং CSO & DCSO-কে শায়েস্তার ব্যবস্হা করুন। সত্য ও ন্যায়ের পথ বন্ধুর কিন্তু দীর্ঘস্থায়ী। May Allah bless you..help u to straggle & defeat the bloody hells.
"বিতৃষ্ণা" বানান ভুল ৩ টা
"সুখী" স্যার আপনি আমাদের প্রবাসী দের গৌরব, অতএব আপনার জন্য আমরা প্রবাসী রা তৈরি আছি, ইনশাললাহ আপনি এগিয়ে যান, আর কোন রাগব বোয়াল এবং শয়তান বদমাইশ এয়ারপোট পরিবেশ নসট না করতে পারে, তাই আমরা প্রবাসীরা আপনার সাথে সর্ব সময় আমাদের পাবেন ইনশাললাহ,,
"ভয়" এমন একটা সময় আসবে সবাই আপনাদের বিরুদ্ধে চলে যাবে, সাজানো কিছু নাটক দেখান হবে, আমরা সব সুশীলরা কর-তালি দেব আর উচ্চস্বরে বলব আপনারাই খারাপ। তাই আগে থেকেই জানাই "স্যালুট স্যার"
"ভয়" বস আপনি ভয় পাবেন না,ওরা কয়জন আর দেশের ভাল চায় লাখ লাখ,ওরা যেদিন আন্দোলন করবে সেদিন শুধু পাবলিক কে ঢোকার ব্যবস্হা করে দিয়েন দেখেন কি হয় ৷
"রাগ" স্যার ওরাত ভদ্র ফ্যামিলীর খান্দানি চোর। ওদের কে বিল গেইট এর কোম্পানিতে কাজ দেওয়া দরকার । চুরি করেও টাকা কমাতে পারবেনা। আসলে কি স্যার হকিন্নীর —————————।
"সুখী" বাংলাদেশে হাজার হাজার শিক্ষিত বেকার যুবক আছে।জনবলের সমস্যা হবে না।কিন্তু আমারা এই সব চোর বাটপারদের বিমান বন্দরের কোনো কাজে দেখতে চাই না।যারা আমাদের দেশটাকে নিজের পকেট মনে করে। এই চোরের বাচ্চা চোরদের কারনে জাতি হিসেবে আমরা প্রবাসীরা বিশ্বের কাছে মাথা নত করে চলি। আমরা চাই দ্রুত চোর বাটপারদের অপসারণ এবং যোগ্য ও আদর্শবান জনবল নিয়োগ দেয়া হবে ।
"ভয়" রবীন্দ্র নাথ এর একটি কবিতার লাইন 'সম্মুখে টানিছে মোরে, পশ্চাতে আমি' বিমান বন্দরে যত প্রকার অনিয়ম,দূর্নীতির হোতাতো এরাই। একজন সুইপার সেখানে কয়েক বছরে কোটি কোটি টাকার মালিক বনে যায়।উপরের প্রশ্রয় না থাকলে তো এমন হত না। ম্যাজিস্ট্রেট সাহেবদেরকে নিয়োগ দেয়ার পর হতে এদের মৌরুসি পাট্টায় টান লেগেছে।দেখা যাক কতৃপক্ষ কি ব্যবস্থা নেয়।আমি মোটেও ভালো কিছু আশা করি না।
"রাগ" কোন হুমকি ধামকি ও রাজনৈতিক অসভ্যতার কাছে নত হওয়া যাবে না। আপনারা আপনাদের আইনগত ক্ষমতা দিয়ে এইসব কুলাঙ্গারদের হাত থেকে সাধারন যাত্রীদের ও দেশের ভাবমূর্তি রক্ষা করতে হবে। আপনারা জানেন এই দেশের যেই আপনাদের কথা জানে সেই আপনাদের সমর্থন দিচ্ছে ও দিবে। so keep it up brothers.............
"বিস্ময়" চোরের মায়েদের সবসময় বড় গলা থাকে। এখন সব চোরেরা দল বেধেছ আপনাদের তাড়াবে বলে। ফলাফল যা-ই হোক, আমরা আপনাদের ভুলবোনা। রেসপেক্ট।
"ভয়" অনেক ভয় এ আছি। আপনাদের না জানি কোনদিন বদলি করে দেয়। সবগুলা কুকুর এর জন্ম। এভাবেই বোর্ডিং গেট এ ছিন্তাই করে। ওদের ছবি প্রকাশ করেন। দেখবেন পুব্লিচ এ রাস্তায় পিটায় মেরে ফেলবে।
"সুখী" দয়া করে হাল ছাড়বেন না। আপনাদের নৈতিকতার কাছে অবশ্যই পরাজিত হবে কুলাঙ্গারের। সকল সৎ মানসিকতাধারী আপনাদের সাথে আছেন। আল্লাহ আপনাদের সাহায্য করবেন।
"ভয়" সি এস ও সাহেবের মনে রাখা উসিত.. কেউ ই আইনের উর্ধে নন.. তবে বুঝা গেল তিনি একটি সঙ্গবদ্ধ দলের নেতৃতে আছেন... ভবিষ্যতে ঝামেলা করতে পারেন.. সতর্ক থাকতে হবে, আমরা ও মনে রাখলাম
"বিস্ময়" এয়ারপোর্টের সিএসও প্রতিমাসে অধিনস্তদের ডিউটি রোস্টার তৈরি করেই লাখ লাখ টাকা ইনকাম করে?? ওদের সম্পদের খোজ নিয়ে দেখুন,, বেতন পায় কত?? অার ওদের সম্পদের পরিমান কত????
"বিষণ্ণতা" বানান ভুল ভাই শারা আদরশো প্রবাসি
"সুখী" যে যতো বড়ো লোক হোকনা কেনো, স্যার আপনি আপনার দায়িত্ব থেকে পিছপা হবেন না । আপনি যে একজন সৎ ব্যক্তি সেটা বাংলাদেশ সহ শারা দুনিয়া বুঝে গেছে । আপনার নিরলস পরিশ্রম সারা বিশ্বকে জানিয়ে দিয়েছে সোনার বাংলায় আজও সোনার ছেলে আছে । কোন অবস্হাতেই আপনি আপনার সৎ আদরশো থেকে পিছু হঠবেন না । সকল প্রবাসির দোয়া আপনার সাথে আছে ।
"বিষণ্ণতা" শনিবার এক যাত্রীর মানিব্যাগ থেকে বিমানবন্দর সিকিউরিটিরা জোরপূর্বক টাকা বের করে নেয়। এ খবরের অংশ ।আমাদের কথা হল বিমান বন্দরে বেশী করে সিসি ক্যামেরা লাগিয়ে বড় বড় টিভিতে লাইন দিয়ে জনগনের ও যাত্রীদের প্রদর্শনের ব্যাবস্হতা নিলেত এ সমমস্যার সমাধান হয়ে যায় ।এ ব্যাপারে দেখি বিমান মন্ত্রীর কোন ভূমিকা নেই ।
"সুখী" আমরা Airport magistrate এর সাথে আছি,থাকবো আপনারা আছে বলে দেশ এগিয়ে যাচ্ছে,
"রাগ" আমাদের দেশের বিমান বন্দর গুলুতে যারা নিরাপত্তা প্রদানকারি তারাই আসল নিরাপত্তা বিঘ্নকারী। এই সব হারামীদের ফালাই দেয়া উচিত।
"বিষণ্ণতা" আধার দেখে ভয় পেয়ে ভাই পথ কখনো ছাড়বোনা চলতেই যখন করেছি শুরু চলবই তবে থামবোনা। এগিয়ে যান আমরা আপনাদের সাথে আছি. থাকবো ইনশাল্লাহ
"সুখী" এই ভয়টায় প্রথম থেকেই আমার মধ্যে ছিল। ম্যাজিস্ট্রেট রা যেভাবে তাদের ভাল কাজের মাধ্যমে কতপিয় খারাপ লোকের কুকর্ম এর পথে বাধা হয়ে দাড়াইতেছে তাতে আমি প্রায় ভাবি এই কীটগুলা কখন কি অঘটন ঘটাইয়া বসে। ম্যাজিস্ট্রেটদের বলব আমরা আপনাদের সাথে আছি, আশা করি আপানারা বিমানবন্দরে সকল অনৈতিক কর্মকান্ড রুখতে সফল হবেন, ইনশাল্লাহ।
"ভয়" স্যার আপনার নীতি আর্দশর নিযে আপনার কাজ চালিয়ে যান।। দুর্নীতিবাজদের কাছে মাথা নত করবেন না। আমরা প্রবসীরা আপনার জন্য দোযা করি।
"বিতৃষ্ণা" কোর্ট কল করলে রাষ্ট্রপতি ব্যতীত প্রধানমন্ত্রী থেকে শুরু করে যে কোন ব্যাক্তি কোর্টে হাজির হতে বাধ্য থাকা উচিত।
"বিস্ময়" একজন প্রথম শ্রেণীর সরকারি অফিসারকে মোবাইল কো’ট সাজাদেওয়ার ক্ষমতা রাকে কি?
"রাগ" উনারে লাথথায়ে মিরপুর চিড়িয়াখানার প্রধান সিকিউরিটি হিসেবে বদলি করানো হোক। যদিও এই সকল মাদারচুদেদের হাতে অবলা পশুপাখিও নিরাপদ না >:( >:( >:( >:( >:(
"বিষণ্ণতা" আদালত অবমাননার দায়ে সবগুলোর চাকরি যাওয়া উচিত! নইলে আপনারা ভাল কাজ করতে পারবেন না!!!
"ভয়" যথাযথ কৃতপক্ষের নিকট আবেদন জানাবো আমরা প্রবাসিদের রুই কাতল দের অত্যাচার হতে মুক্তি দিন।আমাদের আশার আলো Magistrates,all airports of bangladesh .আমরা মুক্তি চাই,আমাদের নিরাপদে দেশে আসতে ,যেতে ,দিন।আমাদের টাকায় দেশের উন্নয়ন হয়।
"ভয়" ঘটনাটি দুখজনক, ইউসুফ ভাই আপনার ব্যাক্তিগত নিরাপত্তার কারনে আপনি সিভিল এভিয়েশনের নিরাপত্তা সুপারভাইজার বিশ্বজিৎ অ্যান্ড এসও মাহমুদা খানম এর নামে স্থানীয় থানায় একটি সাধারন ডায়েরী করে রাখেন, এই শয়তান গুলা আপনার ক্ষতি করতে পারে, দুয়া করি আল্লাহ আপনাদেরকে অই সব শয়তান দের থেকে রক্ষা করুক
"রাগ" স্যার একেকটা চোরকে ধরে ধরে পেদিয়ে চৌদ্দ শিকের টিকিট ধরিয়ে দিন।আপনারা ভয় পাবেন না আমরা সাধারণ জনতা আছি আপনাদের সাথে।নির্ভয়ে চলুন ..............
"বিতৃষ্ণা" এই নিরাপত্তা কর্মকর্তাগুলার জন্যই আজকে আমাদের বিমানবন্দরকে বিদেশিদের হাতে তুলে দিতে হয়েছে - এদেরকে কিছু একটা হার্ড শাস্তি দেয়া দরকার !!!!
"বিস্ময়" এই সিএসও কি নিজেকে আইনের উরধে ভাবেন? এত সাহস আহে কোথা থেকে?
"রাগ" চিনহিত করে এদের শািস্ত দেয়া হোক।
"রাগ" জুতা দিয়ে পিটিয়ে চামড়া তুলে নেয়া উচিত এইসব বেজন্মাদের । চালিয়ে যাও ম্যাজিস্ট্রেট ।
"সুখী" CSO ও তার চোর বাটপার সহযোগী গুলো বেশী বাড়া বাড়ি করলে দয়া করে এয়ারপোর্টে উপস্থিত যাএীদের জানিয়ে দিন তখন দেখবেন ঐ চোর বেটাদেরকে উচিৎ শিক্ষা দিয়ে দিবে।
"বিষণ্ণতা" সিএসও নিজেকে যে অনেক বড় ভাবেন, এটা তার স্পষ্ট প্রমান। এটা খুবই দূর্ভাগ্যজনক। সিএসও, ডিএসও কে কারণ দর্শানোর নোটিশ দিন। তারা যে আইনের উর্ধ্বে নন এটা তাদের মনে করিয়ে দিন। সরকারের কর্মকর্তারা যে জনগণের সেবক, এটা মনে করিয়ে দেন তাদের।
"বিষণ্ণতা" স্যার সবার রুটি - রুজি ( অবৈধ ) তে টান পড়েছে আপনাদের জন্য একারণে এই অবস্থা।
"বিষণ্ণতা" ভাই‌রে সব স্থা‌নে চোর বাটপার এবং ওরা সংখ্যায় অ‌নেক বেশী । আপনার মত দু‌য়েকজন সৎ লোক ও‌দের বিরু‌দ্ধে লড়াই করা খুবই ক‌ঠিন । ত‌বে আল্লাহ সৎ লোক‌দের সাহায্য কর‌বেন । আর আমা‌দের মত সাধারণ নাগ‌রিক‌দের আপনার সা‌থে পা‌বেন, সা‌থে পা‌বেন হৃদয় থে‌কে ভালবাসা আর দোয়া ।
"রাগ" হালা গো পাছায় খিচ্ছা বারি দেয়ন দরকার । চুরি করবো আবার কিছু কইলে আন্দোলন মারাইব । আমার তরফ থাইকা অগো জানায় দিইয়েন ছোট বেলায় BTV ইর Dark Justice এর একটা পর্বও কিন্তু মিস করি নাই । এই বার কিন্তু dark justice থেরাপি হবে।
"সুখী" কোনরকম একটা ভিডিও করে অনলাইনে ভাইরাল করে দেন। আমরা আওয়াজ তুলব অন্যায়কারীর বিরূদ্বে
"রাগ" পুরাই আওয়ামীলীগ ব্যাপার স্যাপার।খাও যে যত খেয়ে আর নিয়ে পারো কারন কুত্তার দেশে যে কুত্তাই হবে সেটাই সাভাবিক।
"বিষণ্ণতা" আপনার শেষের শুরু হয়তো বা, জানি না; আর কয়দিন আপনি থাকবেন ; ওই চোরদের ই তো আজ বাংলাদেশ এ মচ্ছব আজ। ভিডিও টা মুছে ঠিক হয়নি। দরকার পড়লি সিসি ক্যামেরা ফুটেজ দিন।
"বিস্ময়" কেন সে কি আইনের উরধে ?
"সুখী" আমাদের প্রবাসীদের দোওয়া ও ভালবাসা আপনাদের সাথে আছে ইনশাআল্লাহ। ঐ সকল খারাপ মানুষ আপনাদের কোন ক্ষতি ই করতে পারবেনা ইনশাআল্লাহ।
"ভয়" আপনারা ভীত বা বিচলিত হবেন না, বিচলিত হবে তো তারা যারা অসৎ পথে আছে, নিজ দায়িত্ব থেকে কখনো পিছ পা হবেন না, সফল আপনারা হবেন, দুর্নীতিবাজদের সোজা করতে একটুতো বেগ পেতেই হবে।
"সুখী" প্রয়োজন হলে.. আপনাদের হাজার হাজার শুভাকাঙ্ক্ষী পুরো বিমান বন্দর ঘেরাও করে হট্রগোল করবে,আপনাদের অভিবাদন জানাবে। ✊☝🙌
"বিষণ্ণতা" অসত কর্মকর্তারা এরকম একটা শো-ডাউন করতে চাইবে জানতাম। আপনি কাজ চালিয়ে যান বড় ভাই। আমরা আপনার সাথে আছি
"বিষণ্ণতা" খারাপ লোকে দেশটা ভরে যাচ্ছে... তাদের মাঝে আপনাদের এই উদ্যোগ অবশ্যই সাহসী পদক্ষেপ... আপনাদের সাথে আছি.. :)
"রাগ" এর বিরুদ্ধে কি ব্যবস্থা নেয়া হলো জানতে চাই।
"সুখী" ঢাকা বিমানবন্দরে কম’রতদের মধ্যে যাহারা ঘুষখোর চোর বাটপাড় তাহাদের পথের কাটা হলেন আপনারা। ঐসব রাজাকারদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ চালিয়ে যান। বন্দরটাকে রাজাকার মুক্ত করেন।
"সুখী" দেশের সকল ম্যাজিস্ট্রেট ভাইদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি , আপনারা একত্রিত হয়ে এ য়ার পোর্ট ম্যাজিস্ট্রেট দের পাশে দাড়ান । বেয়াদপ গুলোর কঠিন বিচার করেন । এই দেশে অন্যায়ের বিচার করলে , আন্দলনের নামে বিচারকারিকে অপমান করা ফ্যাশন হয়ে গেছে ।
"রাগ" সব কয়টারে এয়ারপোট থেকে লাথি মেরে বের করে দেন
"সুখী" ভালো, ন্যায় ও মহৎ কাজে বাধা আসবেই; আশা করি আপনারা দমে যাবেন না...আল্লাহ আপনাদের হেফাজত করবেন!
"সুখী" অধিকার বুঝে নেওয়ার, বিপদের বন্ধু হিসেবে পাওয়া যাবে ওদের। সঙ্গে থাকুন। ভালো থাকুন। Nasir Uddin
"বিষণ্ণতা" ভদ্রভাবে এদের মতো *অস্রাব্য-বিশেষণ*দেরকে হ্যান্ডল করা আর সম্ভব বলে মনে হয় না। লাঠিপিটা করে summary dismissal করা দরকার এইসব অকাজের/কূকাজের 'সিকিউরিটি'দের।
"রাগ" আবার যদি সালারা প্রতীবাদ করে তাইলে ফেইসবুকে সিমপ্লি একটা পোষ্ট দিয়া দিয়েন। দেইখেন সাধারণ মানুষ তাদের কি হাল করি। সবসময় পাশে আছি, থাকবো ইনশা আল্লাহ
"সুখী" আসুন সবাই এক হয়ে প্রতিবাদ করি.... মেজিস্টেট সাহেবদের তাদের কাজ করতে দিতে হবে, চোরদের বিমান বন্দর থেকে বিতারিত করতে হবে।
"বিস্ময়" ডিএসও মাহমুদা খানম সহ সকল দায়িত্বরত নিরাপত্তা কর্মীদের চাকুরীচুত্য করতে হবে।এর কোন বিকল্প নেই।আইন তার নিজস্ব গতিতে চলবে এটাই নিয়ম আইনের উর্ধে কেউ নয় তা প্রয়োজনে আইনমন্ত্রী নিজে এসে প্রমান করবে
"বিস্ময়" ভাবতে কষ্ট হয়, এটা একটা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর
"বিষণ্ণতা" ভাইজানরা, মনেহয় আর পারবেন না। আকাশে অনেক ক্ষুধার্ত শকুন উড়ছে। প্রধানমন্ত্রীর নজরে আসবে না,উনি আগামী কয়েক মাস পুত্রেকে নিয়ে বেস্ত থাকবেন।
"রাগ" বড় চোরকে আগে দরতে হবে, ওদে সিকিউরিটি দেওয়া লাগবে না,এপিবিএন হলেই চলবে।
"বিতৃষ্ণা" বাংলাদেশের আসল ছবি .... সামনে সৎ ম্যজিস্ট্রেটদের বদলি করা হবে। এর পরে দুর্নীতিবাজ ম্যজিস্ট্রেট আসবে। স্রোতে গা ভাসিয়ে দিবে। আমরা তাদের গালি দেব। আসলে সিস্টেমটাই নোংরা। যাই হোক, আমরা আশাবাদী ছিলাম, আছি, থাকবো।
"রাগ" সিএসও এর আচরনের কথা শুনে মনে হচ্ছে তিনি হলে ডাকাতদের র্সদার,
"সুখী" সাধারণ অপরাধীদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করার চেয়ে সিস্টেম এবং 'সিস্টেমের এক্সপ্লয়েটর'দের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করা অনেক কঠিন। এই কঠিন কাজটি আপনি নিরন্তর করে চলেছেন। আপনাকে অনেক নবীনই আদর্শ মানে। আল্লাহ আপনাকে আরো অনেকদিন আমাদেরকে সার্ভ করার সু্যোগ দিন।
"ভয়" খুবই দুখের ব্যাপার অনেক দিন যাবত শংকিত ছিলাম কখন কি হয়ে যায় ,সৎ মানুশের ভাত নেই ত আমাদের দেশে
"রাগ" জুতা দিয়ে পিটিয়ে চামড়া তুলে নেয়া উচিত এইসব বেজন্মাদের । চালিয়ে যাও ম্যাজিস্ট্রেট ।
"সুখী" কালকেই কি Magistrates দের সমর্থনে ১০০০ খানেক লোক বিমান বন্দরে হাজির হওয়া সম্ভব।কে কে হাজির হতে আগ্রহী..................আমি ২/৩ জন হাজির করতে পারবো
"সুখী" পরবর্তী আপঢেট এর অপেক্ষায় থাকলাম, আশা করি এই চুর এর সরদার এর উপযুক্ত শাস্তি দেখতে পারব। all the best sir
"সুখী" আগেও বলেছি আজ আবার বলি, সব কয়টা চুর এর ছবি বড় করে টার্মিনাল এর গেইট এ টানিয়ে দেন, দিয়ে লিখে দেন " চুর হতে সাবধান "
"রাগ" এই কঠিন যুদ্ধ চালিয়ে যেতে হবে। ভয় পেলে চলবে না। এই দুর্নীতিবাজদের বিষদাঁত উপড়ে ফেলতে হবে।
"বিষণ্ণতা" ওদের সবাইকে একসাথে বের করে দেন চাকরি থেকে, বাংলাদেশে জনবলের অভাব হবে না। হাজার হাজার বেকার মানুষ আছে তাদের কাজের জায়গা হবে। এদের কাজ দিলে হাজার হাজার পরিবারের দোয়া পাওয়া যাবে। আর নয়তো এদের জনগনের হাতে ছেড়ে দিন।
"বিষণ্ণতা" চোর এর দলের লিডার ধরা খাইলে ছামছা রা ত হট্টগোল করবেই। বড় চোর যদি ধরা খাইয়া যায়, তাইলে ছোট চোরের চা খাওয়ার পয়সা আইব কেমনে?
"রাগ" সব চোরের দল গুলোর আবার গোরা থেকে মুসলমানি করে দেওয়া দরকার যাতে করে সারা জীবন মনে করে এইটা চুরির ফল।
"ভয়" সব গুলো হলো চোরের দল।জানি না পারবেন কিনা ওদের সাথে।এই চোরদের জন্য আমাদের এয়ারপোর্ট এর এই অবস্থা। অন্য দেশের এয়ারপোর্ট গুলো গুলো দেখলে খারাপই লাগে,আমাদের এয়ারপোর্ট এর কথা চিন্তা করলে।এই চোর গুলার জন্য আজ এই অবস্থা।বিদেশ থেকে কেও জখন আসে সবাই খুব ভয়ে থাকে,কি না কি হয়, এই চোর গুলারে বাধ্যতামূলক অবসরএ পাঠাইতে হবে।
"সুখী" আইনের চোখে সবাই সমান। আইনের প্রতি বিশ্বাস আমার একেবারেই চলে গিয়েছিল । বর্তমানে বিমানবন্দরের ম্যাজিস্টেটদের কারনে সে বিশ্বাস ক্রমশ আসতে শুরু করেছে। আল্লাহ আপনাদের সৎ, নীতিবান আদর্শ নিয়ে এবং গরীব দু:খী খেটে খাওয়া প্রবাসীদের সহযোগিতায় এগিয়ে আসায় অন্তরের অন্তরস্থল থেকে দোয়া করছি। আমি বিদেশে থাকি প্রায় ১৪ বছর এখনো দেশে যাওয়ার সৌভাগ্য হয়নি। ইনশাআল্লাহ যখন দেশে আসব আপনার/ আপনাদের কদমবুচি নেয়ার জন্য অবশ্যই আসব। আল্লাহ আপনাদের সহায় হোন।
"বিস্ময়" মনে হয় আর আপনারা কাজ করতে পারবেন না। কারন তারা হট্টগোল করে যাত্রীর টাকা ছিনতাই করার লাইসেন্স পেয়ে গেছে।
"সুখী" অশেষ দোআ রইলো! আপনাদের ভাল ইচ্ছেগুলো পূরণ হোক
"রাগ" পুরা দেশ কে এইভাবে এরা গিলে খাচ্ছে ।
"বিস্ময়" সিএসও জড়িত কিনা সন্দেহ আছে
"সুখী" আগের হেডলাইনটা ভালো ছিল। চোরের মায়ের বড় গলা।
"রাগ" আপনাদের পুলিশ/RAB দেয় নাই.....কান ধইরা থাপ্রাইতে থাপ্রাইতে আনার লোক নাই......
"বিস্ময়" চোর দের বড় ভাই সিএসও
"রাগ" কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া উচিত । শাস্তি দিতে হবে না হলে অপকর্ম বাড়বে
"রাগ" জনাব ম্যাজিষ্ট্রট সাহেব, কাঁচা কঞ্চি দিয়ে ওদের পিটাতে হবে৷
"রাগ" সব গুলো কে পিটিয়ে মেরে বাহিরে পালিয়ে দেওয়া হোক
"সুখী" গুড গুড! স্বরূপ প্রকাশ পাইতেছে!
"সুখী" কঠিন কোন পদক্ষেপ নিতে না পারলে অন্তত অল্প কিছু জরিমানা করে দিন যেন ক্যরিয়ারে একটা লাল দাগ পড়ে যায়৷
"রাগ" সব গুলা জানোয়ার বিনা নোটিশে পাব্লিকের হাতে হন ধোলায়ের ব্যবস্থা নেয়া হোক😫
"বিতৃষ্ণা" যত হট্ট গুল করক না কেন ছার দিবেন না
"বিস্ময়" চোরের মায়ের বড় গলা । এগিয়ে জান জনগন আপনাদের সাথে আছে
"ভয়" এখানে হেরে যাওয়ার যথেষ্ট সন্দেহ আছে।
"রাগ" সি এস ও / ডি এস ও হইছে আর airport কে ওদের বাবার সম্পদ বানিয়ে নিছে।
"সুখী" এক কথায় বলব এগিয়ে যান , চোরেরা যত বড়ই হোক পতন তাদের হবেই হবে
"বিস্ময়" স্বার্থে টান পড়লো নাকি!!!
"ভয়" আপনাদের নিয়ে খুবই ভয় হয়। :'(
"বিস্ময়" বাড়া ভাতে ছাই দিয়েছেন গো।।।।
"বিষণ্ণতা" খুবই দুঃখের বিষয়।।
"বিতৃষ্ণা" বাবা যখন ছোর। ছেলে মেয়েরা কি ভালো হবে।
"বিতৃষ্ণা" চাকরি পেতে ঘুষ দিয়েছিল।
"বিস্ময়" তাহারা কি আইনের ঊর্ধে?
"বিস্ময়" পালাবে কোথায়।
"রাগ" উনাদের জন্য কি আইন আলাদা।
"রাগ" পালের গোদাকে তলব!!!!
"সুখী" যদি কোন সাহায্য করতে পারি বলবেন।
"বিষণ্ণতা" ওদের আতে ঘা লাগলো মনে হয়।
"সুখী" এত খারাপের মাঝেও ভাল কাজ গুলো করে যাছেন স্যালুট।
"রাগ" সব চোর শালাদের বড় গলা !!!!!!!!
"বিষণ্ণতা" শয়তানের দল বড় থাকলেও ক্ষণস্থায়ী ।
"সুখী" এত কিছুর পরও এই ক্রিমিনাল কিভাবে বিমানবন্দরে কিভাবে থাকে। এই পেইজে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আছেন। তার দৃষ্টি আকর্ষণ করছি।
"বিস্ময়" পাপ বেশী হলে আপনা আপনি ফুটে যায় ....
"সুখী" বাহ ,তাহলে তো উনি বেশ ক্ষমতাধর ব্যাক্তি ।এই page এ মাননীয় পররাষ্ট্র মন্ত্রী , আছেন, উনিও দেখবেন আশা করি , এই বিষয়টি ।
"বিষণ্ণতা" স্যার, চোরের দল শক্তিশালী । তাদেরকে একটা একটা করে সাজা দিয়ে ধীরে ধীরে এদের শক্তি দূর্বল করে দিতে হবে । আপনার এ উদ্যোগ শুধু দেশে নয় বহির্বিশ্বে সকল বাংলাদেশীর কাছে সমাদৃত হচ্ছে । এগিয়ে যান জয় সত্যের হবেই হবে ।
"সুখী" ম্যাজিস্ট্রট সাহেব, এই সব চোরগুলিকে ধরে ঢাকার কেন্দ্রীয় কারাগারের সিধেল চোরদের ওয়ার্ডে পাঠিয়ে দেন । এখনি শুদ্ধি অভিযান চালানোর সঠিক সময় । You are doing wonderful job. Well done honorable Magistrate. Just go ahead. We are with you. We are proud of you.
"বিষণ্ণতা" স্যার আমরা প্রবাসীরা আপনার সাথে আছি, দয়া করে মাননীয় প্রধান মন্ত্রির নজর নিয়ে আসেন সকল সাংবাদিক ভাই দের অনুরত প্লিজ,,,,আমরা চোর বাটপার বদমাইশ এয়ারপোর্ট দেখতে চাই না,, প্রবাসী দের কসেটর টাকা এই চোর বাটপার দের আর দিতে চাই না,,তাই এদের কঠিন সাজা দাবি জানাই,,,
"বিস্ময়" আদালত অবমাননা করার সাহস এরা কোথায় পায়?? আপনারা এগিয়ে চলেন স্যার আমরা প্রতিটা প্রবাসি আপনাদের সাথে আছি।সিসিটিভি ফুটেজ থেকে প্রমান বের করে প্রতিটা হট্টগোলকারীদের বিচারের আওতায় আনুন প্লিজ।জনতা আপনাদের পাশে আছে।
"সুখী" রাইট কথা বলছেন ভাই
"সুখী" ধন্যবাদ ভাই
"সুখী" আমাদের দেশে হাজার হাজার যুবক ডিগ্রীধারী বেকার এই সব চোর দের বাহির করে নতুনভাবে সিকিউরিটি নিয়োগ দেয়া হউক
"বিষণ্ণতা" শনিবার এক যাত্রীর মানিব্যাগ থেকে বিমানবন্দর সিকিউরিটিরা জোরপূর্বক টাকা বের করে নেয়। এ খবরের অংশ ।আমাদের কথা হল বিমান বন্দরে বেশী করে সিসি ক্যামেরা লাগিয়ে বড় বড় টিভিতে লাইন দিয়ে জনগনের ও যাত্রীদের প্রদর্শনের ব্যাবস্হতা নিলেত এ সমমস্যার সমাধান হয়ে যায় ।এ ব্যাপারে দেখি বিমান মন্ত্রীর কোন ভূমিকা নেই ।
"ভয়" আদালত এর সামনে সি সি ক্যামেরা নাই? না থাকলে তাড়াতাড়ি লাগান দরকার। :) আদালত এর ভেতরে বাহিরে অন্তরে অন্তরে ক্যামেরা লাগান হ্রদয় জুড়ে...... :) এই চোর দের সবাই চেনা দরকার... :)
"রাগ" জনাব magistrate সাহেব আপনার নিরাপত্তা রক্ষী নাই, ওনারা মাননীয় আদালতের সামনে এই ভাবে হট্টগোল কেমনে করতে পারে, এই চোরের দল কে জেলখানার ভিতরে বন্দী করে রাকেন,
"বিস্ময়" এই আচরণ প্রমাণ করে যে সে (ইফতেখার) চোরদের ইন্ধনদাতা, নইলে বুক ফুলিয়ে আদালতে গিয়ে চোর দমনের প্রতিশ্রুতি দিত!
"সুখী" ঐ নিরাপত্তা প্রধানই সকল চুরির হোতা। ওনাকে যথাযথ আইনি প্রক্রিয়ায় এনে বিচার করা হোক। আশাকরি অন্যায়ের কাছে নতি শিকার করবেন না।
"বিষণ্ণতা" ছোট ছোট ছ্যাঁচরা চোর দের থেকে বড় বড় ডাকাত দের দিকে নজর দিতে হবে বেশি করে।তা না হলে তেমন কোন সাফল্য আসবে বলে মনে করিনা। এই পযন্ত উচ্চ পযায়ে কাউকে ধরে আইনের আশ্রয়ে নেয়া হয়ছে বলে শুনিনি বা জানিনা। কারন মাথা থেকে পচন না ঠেকাতে পারলে " পা " এর পচন ঠেকিয়ে লাভ কি ???? ভেবে দেখবেন।। তার পরেও যা করছেন তা মন্দের ভালো। ধন্যবাদ আপনাদের কে।
"ভয়" এতো দিন পরে আমার মনে হয় পালের গোদার গায়ে হাত পড়েছে তাইতো এতো রাগ ঢাগ । স্যার আমরা প্রবাসিরা আপনার কাছে বিনীত অনুরোধ জানাচ্ছি আপনি কোন অবস্থাতেই আপনার দায়িত্ব থেকে পিছু হঠবেন না । আমি মনে করি এটায় চোরের মায়ের গলাকে ছোট করার সুবর্ণ সুযোগ ।
"সুখী" ভাই ঘাড় ধরে সব কয়টারে জেলে দেন, বাংলাদেশে ভাল মানুষের অভাব নেই। অনেক সৎ যোগ্য মানুষ তাদের চাকরি নিতে পারবে। :) জয় বাংলা, আপনারা এগিয়ে যান। এগিয়ে যাবে বাংলাদেশ।
"সুখী" টোটাল কতজন প্রবাসী আছে তার সঠিক তথ্য কারো কাছে নেই, কিন্তু কয়জন সিকিউরিটি অফিসার আছে, তা সবাই জানে। অগনিত সেই প্রবাসীরা আপনাদের সাথে আছে, আপনাদের শক্তি।
"বিস্ময়" এত কিছুর পরেও বিনানবন্দরের চীফ সিকিউরিটি অফিসারকে বরখাস্ত করে না কেন?
"ভয়" কেমন নিরাপত্তা দিচ্ছেন আপনারা ,৮পাশ আনসার কাধেঁ থাকা থ্রি নট থ্রি ,আর্মড় পুলিশ যাদের কোন বাস্তব আভিগ্ঘতা নেই ..এই হল নিরাপত্তা যাদের কাজ হল ৫০/১০০টাকা ধান্দা করা ..হবে না হবে না এইভাবে হবে না ..বিমান বন্দরের নিরাপত্তার জন্য বিশেষায়িত সোয়াত অথবা সেনা ,বিমান,নৌ বাহিনীর সম্মনিত বাহিনী ব্যবহার করা দরকার তাহলে প্রকৃত ভাবে নিরাপদ করা যাবে না হয় অদূর ভবিষত্‍এ বিমানবন্দর সমূহ হুমকির মুখে পড়বে
"সুখী" এই ধরনের লোকজন বিমান বন্দরকে তাদের বাপ-দাদার সম্পত্তি মনে করেন আর অন্যায় করতে থাকেন। শক্ত হাতে এদেরকে দমন করতে হবে। দেশের কোটি কোটি জনসাধারন আপনাদের সাথে আছে। আল্লাহর সাহায্যও ন্য্যয়ের সাথেই থাকে। আপনারা নির্ভয়ে এগিয়ে যান। ইন শা আল্লাহ জয় আপনাদের সুনিশ্চিত।
"বিষণ্ণতা" স্যার, আপনি হারলে বাংলাদেশ হারবে। এদেরকে আদালত অবমাননার শাস্তি আর চুরির শাস্তি দুইটা মিলাইয়া ওদের চাকুরী থেকে বহিস্কার করে জেলে পাঠানোর ব্যবস্থা করুন।
"রাগ" আপনার এই প্রচেষ্টা ভাইরাল হোক সব সেক্টরে। পেটেতো দেয়া হয়েছে এবার পিঠে পড়ুক নিয়মনীতির চাবুক। অনেক শুভকামনা।
"সুখী" স্যার সত্যর জয় হবে কিন্তুু সমস্যা ঐ যে ব....ড় ভাই । এগিয়ে যান আল্লাহ্ সহায়..
"সুখী" যখন যেখানে কেউ ভালো কাজ করতে যাবে (বিশেষ করে আমাদের দেশে)তখন সেই কাজে বাধা আসবেই ।বাধা বিপওি কে দুরে ঠেলে সামনের দিগে এগিয়ে যাওয়াই হোক আপনাদের লক্ষ্য ও উদ্দেশ্য ।
"সুখী" ওদের বড় গলা হলে, আমরা যারা আপনাদের পাশে আছি, তাদের ও গলার আওয়াজ ও কিন্তু কম না। তাই, ভয় পাবেন না, আমরা আছি আপনাদের পাশে।
"বিষণ্ণতা" বিমানবন্দরের ভিতরে দায়িত্বে থেকে যারা বিভিন্ন অপরাধমূলক কাজ তথা দুর্নীতিতে জড়ায় তাদের একটা গ্রুপ রয়েছে এবং এই গ্রপের মধ্যে বেশ কিছু কর্মকর্তা ও রয়েছে এবং তাদের পিছনে রয়েছে কিছু রাজনৈতিক ক্ষমতাসীন ব্যক্তিবর্গ ।
"সুখী" আমরা আশা করি আপনাদের কাজকর্ম ঠিক মতো চালিয়ে যাবেন।এসব চোর বাটপারদের পকেট একটু খালি যাচ্ছে তাই ওদের মাথা খারাপ।আমরা প্রবাসীরা আপনাদের সাথে আছি এবং থাকব ইনশাআল্লাহ।আমরা চাই এই সব চোর বাটপারদের চূড়ান্ত শাস্তি এবং নিরপরাধ রেমিটেন্স যোদ্ধাদের নিরাপদ যাতায়াত নিশ্চিত করতে।
"বিষণ্ণতা" এখনো অনেক কিছু ঘটে যা আপনারা জানেন না, তাই কোন অন্যায় কে ছোট করে দেখা যাবে না.....
"সুখী" আপনারা কখনোও থামবেন না। আপনাদের সাথে জনগণ আছে। কোনো চাপে মাথা নত করবেন না। ম্যাজিস্ট্রেটদের টুপিখোলা অভিবাদন জানাই।
"বিষণ্ণতা" উপৱ থেকে ধৱে জেলে দেন, দেখবেন ছোট মাছ গুলো মৱে পচেঁ গেছে, এই কুকুৱ গুলোৱ জনন দেশে আসা মশকিল হয়ে যায়
"বিষণ্ণতা" বেশ কয়েকদিন ধরে বিমানবন্দর নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আদালত তেলচুরিসহ নানা চুরির অপরাধে বিমানের বেশ কয়েকজনকে নানা মেয়াদে সাজা দিয়েছেন। এ নিয়ে সংশ্লিষ্টদের মধ্যে ক্ষোভ দানা বাঁধছিল। সোমবার তারই প্রকাশ ঘটলো
"রাগ" উনারে লাথথায়ে মিরপুর চিড়িয়াখানার প্রধান সিকিউরিটি হিসেবে বদলি করানো হোক। যদিও এই সকল মাদারচুদেদের হাতে অবলা পশুপাখিও নিরাপদ না >:( >:( >:(
"ভয়" আমি ম্যাজিস্ট্রেট মহোদয়দের স্বাধীনভাবে কর্মপরিচালনার পরিবেশ নিয়ে শঙ্কিত!
"সুখী" ভালো কাজে বাধা আসবেই।তবু ও এগিয়ে যেতে হবে।go ahead pls....
"সুখী" সবাইকে অনুরোধ করছি, সবাই পোষ্টটি পররাষ্ট্রমন্ত্রী/ পররাষ্ট্রমন্ত্রী প্রতিমন্ত্রীর/ প্রবাসী কল্যাণ মন্ত্রীদের FB wallএ ট্যাগ করুন বেশী বেশী...
"রাগ" এরাই হলো আসল খমতাধর হারামি, এদের যদি কিছু করা যেতো? অন্যায়কারীদের কত বড় দুর্সাহস মেজিস্ট্রেটকে পর্যন্ত তাচ্ছিল্য করে তাহলে এবার বুঝুন যাত্রীদের সাথে কেমন আচরন করে? হারামি কুত্তারা ঘু খা মাদারিরা।
"রাগ" খালি চোর না । এরা রেজিস্টার কৃত মহা চোর ।
"রাগ" শালারা A-Z পর্যন্ত চোর। তাই ভালো মানুষ এখানে কাজ করতে পারে না! আপনাদের উপর আল্লাহর রহমত বর্ষিত হোক। ।
"রাগ" এই বড় চোরের বাচ্চার ছবি প্রকাশ করা হোক। চোরের বাচ্চা চোর!!!
"রাগ" সালা চোর। স্যার এদের ভাল করে শাস্তি দিতে হবে।
"সুখী" চিপ সিকিউরিটি অফিসার কে কি শাস্তির আওতায় আনা হবে।
"রাগ" সিকিউরিটি সুপারভাইসার বিশ্বজিৎ দাস এরা কারা বোঝেন কিছু ? এই চোরেরা ভারতের তাবেদার সরকারের দালাল
"সুখী" কি আর করবেন স্যার, দেশটা ওদের হাতে তুলে দিয়ে চলেন পালিয়ে যাই
"সুখী" ভাল কাজে বাধা আসবেই ইউসুফ ভাই শুধু আপনি ঠিক থাকলেই হয়।
"বিতৃষ্ণা" তার মানে চোরচক্র কে চুরি করতে দিতে হবে. মগের মুল্লুক
"রাগ" ঐ ব্যাটাকে ধরে এয়ারপোর্টের সামনে গোল চক্করে ছেড়ে দিন পাবলিক সোজা করে দিবে
"সুখী" ভাল কাজে বাধা আসবে,ভয়ের কোন কারণ নেই সামনে এগিয়ে যান।
"রাগ" এই কুলাঙ্গার গুলোর ফটো দেন, যেখানে দেখি সেখানে শায়েস্তা করবো।
"সুখী" আমরা আশা করি স্যার আপনি থেমে যাবেন না,সবাই আপনাদের সাথে আছে।
"বিস্ময়" এই চোরেরে চাকরি দিছে কোন চোর????
"রাগ" জনাব ম্যাজিষ্ট্রট সাহেব, কাঁচা কঞ্চি দিয়ে ওদের পিটাতে হবে৷
"রাগ" ভাই মাথানত করবেন না এই হারামি গুলার কাছে।
"বিষণ্ণতা" কারনটা যে চোরে চোরে মাসতুতো ভাই, তাই গলাটা একটু বড় হবেই।
"রাগ" যে কোন মুল্যে এদের দমন করা দরকার।
"রাগ" সবাইকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হোক
"রাগ" ছালা দের কে পেদিয়ে বৃন্দাবন পাঠিয়ে দিন স্যার
"বিষণ্ণতা" মন খারাপ করবেন না ভাই ভয় পাবেন না আল্লাহর উপর ভরসা রাখুন ঈন শা আল্লাহ
"সুখী" এদের শক্ত হাতে দমন করতে হবে..
"সুখী" এদের শাস্তি হতেই হবে।
"বিতৃষ্ণা" এদের ক্ষমা !! এরা কিন্তু ক্ষমা করবে না সময় মত । কথাটা ভুললে চলবে কিভাবে ?
"সুখী" একদম ঠিক বলেছেন তয় গলাটা আর একটু টেনে ধরুন।।।
"রাগ" হালা গো পাছায় খিচ্ছা বারি দেয়ন দরকার । চুরি করবো আবার কিছু কইলে আন্দোলন মারাইব । আমার তরফ থাইকা অগো জানায় দিইয়েন ছোট বেলায় BTV ইর Dark Justice এর একটা পর্বও কিন্তু মিস করি নাই । এই বার কিন্তু dark justice থেরাপি হবে।
"রাগ" দেশের সকল ম্যাজিস্ট্রেট ভাইদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি , আপনারা একত্রিত হয়ে এ য়ার পোর্ট ম্যাজিস্ট্রেট দের পাশে দাড়ান । বেয়াদপ গুলোর কঠিন বিচার করেন । এই দেশে অন্যায়ের বিচার করলে , আন্দলনের নামে বিচারকারিকে অপমান করা ফ্যাশন হয়ে গেছে ।
"বিতৃষ্ণা" আমরা সব সময় আপনার পক্ষে আছি। ওরা (সিভিল এভিয়েশন) আপনার বিপক্ষে যদি ১০০ জন আসে, আমরা আপনার পক্ষে আসব ১০০০০০জন। স্যার আপনি এগিয়ে যান। আমাদের এয়ারপোর্ট কে কলঙ্কমুক্ত করুন।
"রাগ" ইচ্ছে করছে ওই সিকিউরিটি চিফকে ধরে চামড়া ছাড়িয়ে লবন লাগিয়ে দিতে।কিন্তু আমাদের মত সাধারন মানুষদের ক্ষমতার পরিধি যে নগন্য!আপনাদেরকে সমর্থন করা ও আপনাদের কাজগুলো মানুষকে জানানো ছাড়া বেশি কিছু যে করতে পারিনা! আপনাদের সাথে আছি সবসময়,সর্বাবস্থায়। এগিয়ে যান ভাইয়েরা.. সব বাঁধা তুচ্ছ করে..
"ভয়" যা আশংকা করেছিলাম তাই হতে যাচ্চে। কারন চোরের সংখ্যাই বেশি। এখন আমরা কিভাবে সহযোগীতা করতে পারি?
"সুখী" বিমানবন্দরের মত এমন বিচার যদি দেশে ৫০% ও করা যেত ৫ বছরের মধ্যে দেশের চেহারা পাল্টে যেত।
"রাগ" এই দেশে ভাল কিছু করতে গেলে বিক্ষোভের মুখে পরতে হয় !!! চোরের ঔষধ মাইর । মাইরের উপরে ঔষধ নাই ।
"বিষণ্ণতা" প্রচন্ড রাগ, ক্ষোভ ও ভয় হচ্ছে! আদালত অবমাননা, কিন্তু চোরের দল যে শক্তিশালী!!
"ভয়" শাহি জালাল বিমান বন্দরে যারা কাজ করে পরিছন্ন কমি সহ সবাই দুনিতিতে আক্রান্ত ।তারা ছিনতাই কারিদের চেয়েও ভয়ংকর।
"বিষণ্ণতা" এবার রুই কাতলার পালা অতএব সাধু সাবধান । Airport এর ভিতরে বিশৃঙ্খলা সৃস্টির মহানায়ক দের ব্যাপারে সরকার এর কি কিছু ই করনিয় নাই । মন্ত্রী কি করে ? মহামান্য দের ঘাড় ধরা দরকার ।
"বিস্ময়" বর সারদের বিরুদ্ধে কি ব্যাবস্থা নিলেন সেটাত বল্লেননা।
"সুখী" অভিনন্দন। আমরা কিন্তু নৈতিকতার শেষ ধাপে দাঁড়িয়ে আছি। আপনারা অগ্রগামী হোন ।
"রাগ" গালে জুতা মারা দরকার
"রাগ" বলা দরকার ডাকাতের মার বড় গলা
"সুখী" এদের বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্তা নেওয়া হোক।
"সুখী" সত্যর জয় হবেই। ইন সাহ্ আল্লাহ
"সুখী" সব ঠিক হয়ে যাবে এয়ারপোট টা লীজ দিয়ে দিলে
"ভয়" হট্রগোল আর পরিস্থিতি ঘোলাটে করে নির্বাহী মেজিস্ট্রটকে ভয় দেখিয়ে দূর্নীতি করতে চায় । আপনারা বীরের সন্তান। ভয় পাবেননা, জনগন আপনাদের সাথে আছে। দূর্নীতিবাজরা লম্পট, এরা দেশ ও জনগনের শত্রু।
"বিষণ্ণতা" 'কয়েকজনি' বানান টা ভুল Ibrahim ভাই
"বিষণ্ণতা" সব গুলা জাত চোর । আমাদের বাসায় বিমানবন্দরে কাজ করে এই রকম ভাড়াটিয়া কয়েকজনি ছিল । এরা ঘরের শুটকি পর্যন্ত বিমানবন্দর থেকে আনে ।
"বিষণ্ণতা" ঐ নিরাপত্তা প্রধানই সকল চুরির হোতা। ওনাকে যথাযথ আইনি প্রক্রিয়ায় এনে বিচার করা হোক। আশাকরি অন্যায়ের কাছে নতি শিকার করবেন না।
"ভয়" হট্রগোল আর পরিস্থিতি ঘোলাটে করে নির্বাহী মেজিস্ট্রটকে ভয় দেখিয়ে দূর্নীতি করতে চায় । আপনারা বীরের সন্তান। ভয় পাবেননা, জনগন আপনাদের সাথে আছে। দূর্নীতিবাজরা লম্পট, এরা দেশ ও জনগনের শত্রু।
"সুখী" ম্যাজিস্ট্রেট সাহেব চমৎকার কাজ করছেন, এজন্য ধন্যবাদ জনাবকে । এই সব চোর ছ্যাচ্চর গুলিকে জেলে পাঠানোর মাধ্যমে শুদ্ধি অভিযান শুরু হোক ।
"সুখী" আপনার আন্দোলন কে স্বাগত জানাই। চালিয়ে যান। যদি বাধা আসে তাহলেই বুঝবেন আপনি সার্থক। আর বিশেষ করে এয়ারপোর্ট পুলিশ দের একটু সাইজ করেন। এরা সবচেয়ে বেশি চোর। শুভকামনা রইলো।
"রাগ" চোরে চোরে মাস্তুত ভাই, ভদ্রলোকের ভদ্র কাজে হট্রগোল! সবকয়টারে ধরে প্যান্ট খুলে ছেড়ে দিতেন :p
"বিতৃষ্ণা" সব গুলা রে বিমান বন্দরের সামনে রাস্তায় ছাইড়া দেন... পাবলিক দেখবো নে !!!
"রাগ" কোর্টের সামনে দাড়ানো ও কোনো বিক্ষোপ করা , আদালত অবমাননা , তাদের বিরদ্ধে শৃংকলাজনিত ব্যবস্তা নেয়া উচিত।
"বিষণ্ণতা" চুরি করতে করতে এদের স্বভাব নষ্ট হয়ে গেছে 100%
"বিষণ্ণতা" সবাই কে বরখাস্ত করলে সব ঠান্ডা হয়ে যেত , চুরি করতে করতে এদের স্বভাব নষ্ট হয়ে গেছে
"ভয়" ঐ নিরাপত্তা প্রধানই সকল চুরির হোতা। ওনাকে যথাযথ আইনি প্রক্রিয়ায় এনে বিচার করা হোক। আশাকরি অন্যায়ের কাছে নতি শিকার করবেন না।
"বিষণ্ণতা" দেশের সকল ম্যাজিস্ট্রেট ভাইদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি , আপনারা একত্রিত হয়ে এ য়ার পোর্ট ম্যাজিস্ট্রেট দের পাশে দাড়ান । বেয়াদপ গুলোর কঠিন বিচার করেন । এই দেশে অন্যায়ের বিচার করলে , আন্দলনের নামে বিচারকারিকে অপমান করা ফ্যাশন হয়ে গেছে ।
"সুখী" এত দিনে ভাই কাজের মতো কাজ করেছেন।।।। কারন সমস্ত নাটের গুরু ইনি ই।।। হট্টগোল করছে তারাই যারা ফেঁসে যাওয়ার ভয়ে আছে।।।। ভাই সাথে আছি।। আল্লহের কসম সাথে আছি ভাই।।।।।।।
"বিষণ্ণতা" বানান ভুল আছে ৩ টা ....সাধু চলিত মিশ্রিত
"ভয়" ভাহই আহস্তে বলেন,,,,,,! যে মোটা মোটা মাথার কথা কন,,,,,এরা তো আপনের ১৩ টা বাজাইবই সাথে আমরারও ১২ টা বাজবো।কারন,আমরা আপনার মতো একজন সেবক কে হারায়ে ফেলবো......
"বিতৃষ্ণা" বুঝা গেল সব চোরের লিডার সে জেলে নিয়ে ডিম থেরাপি দেন ঠিক হয়ে যাবে আর কিছু লোক দেখে দেখে চাটাই করেন চোরের শক্তি হ্রাস পাবে ।
"রাগ" পুরাতন চুর গুলিকে বের করে নতুন দের নিয়োগ দেয়ার সময় এসেছে, চুরের মুলহুতা টাকে সবার আগে জেলে ভরা উচিৎ, প্রবাসী দের জন্য এরা এক একটা লাইসেন্স ধারী সন্ত্রাসী।
"রাগ" হালা গো পাছায় খিচ্ছা বারি দেয়ন দরকার । চুরি করবো আবার কিছু কইলে আন্দোলন মারাইব । আমার তরফ থাইকা অগো জানায় দিইয়েন ছোট বেলায় BTV ইর Dark Justice এর একটা পর্বও কিন্তু মিস করি নাই । এই বার কিন্তু dark justice থেরাপি হবে।
"বিষণ্ণতা" বিমানবন্দরের প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তার বিরুদ্ধে আইনানুগ সর্বোচ্চ ও কঠিন শাস্তি দেওয়ার অনুরোধ জানাই। ম্যাজিস্ট্রেট চোর ধরে শাস্তি দেওয়ায় সব চোর ঐক্যবদ্ধ হয়েছে। চোরদের কাছে আপনি কোনভাবেই হেরে যেতে পারেন না।
"বিষণ্ণতা" শনিবার এক যাত্রীর মানিব্যাগ থেকে বিমানবন্দর সিকিউরিটিরা জোরপূর্বক টাকা বের করে নেয়। এ খবরের অংশ ।আমাদের কথা হল বিমান বন্দরে বেশী করে সিসি ক্যামেরা লাগিয়ে বড় বড় টিভিতে লাইন দিয়ে জনগনের ও যাত্রীদের প্রদর্শনের ব্যাবস্হতা নিলেত এ সমমস্যার সমাধান হয়ে যায় ।এ ব্যাপারে দেখি বিমান মন্ত্রীর কোন ভূমিকা নেই ।
"রাগ" সবগুলা কে ছাটাই করা হোক। চোরের জাত চোর সব। কুত্তার বাচ্ছা গুলার জন্য পরিবেশটাই নষ্ট হয়ে গেছে
"রাগ" চোর কর্মচারী আর কত জন আপনি শুধু চলতি ফ্লাইটের যাত্রীদের আহ্বান করবেন দেখবেন চোর ছাইরাদে মা কাইন্দাবাছি বলে পালাবে আপনার শক্তি এককোটি প্রবাসী
"সুখী" আপনারা এগিয়ে যান, আপনারাই এ জাতির শ্রেষ্ঠ সন্তান দের একজন। আল্লাহ আপনাদের সহায় হোন।
"বিতৃষ্ণা" পুরো বিষয়টি প্রধান মন্ত্রীর নজরে আনা প্রয়োজন। mr magistrate , you r right way.
"সুখী" বিমানবন্দরের প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তার বিরুদ্ধে আইনানুগ সর্বোচ্চ ও কঠিন শাস্তি দেওয়ার অনুরোধ জানাই। ম্যাজিস্ট্রেট চোর ধরে শাস্তি দেওয়ায় সব চোর ঐক্যবদ্ধ হয়েছে। চোরদের কাছে আপনি কোনভাবেই হেরে যেতে পারেন না।
"ভয়" চোর মার বড়ো গালা এইটা সব সময় থাকে কতো বড়ো চোর দেখছনি এখনই সময় এদের বিমান বন্দর থেকে বের করে দেওয়া যারা প্রবাসে আছে তারা সবাই সাহায্যে ওকে আমাদের জন্য বিমান বন্দর চোরদের জন্য নয়
"রাগ" পাছায় বারি দেন ধইরা । মাইরের উপর ওষুধ নাই।
"রাগ" এইত্তো লেঞ্জে পা পড়লে সবারই একই ফোঁস...! o.O >:o
"রাগ" হুম...সব শেয়ালের এক রা।
"বিস্ময়" চোরের মায়ের বড় গলা!!!
"বিষণ্ণতা" বাংলা বানান ঠিক করে লিখুন thx vai naki apu .. :)
"বিস্ময়" চোরে মায়ের বড় গলা..... ইউসুফ ভাই আপনি আপনার কাজ চালিয়ে যান
"বিতৃষ্ণা" শাহজালালের সিকুরিটিরা প্রমাণ করলো সব চুরির পেছনে তাদের হাত আছে...
"রাগ" লাইত্থাইয়া বের করেন স্যার এগুলোরে
"রাগ" সবকটাকে জেলে পাঠান
"রাগ" এই ভয়েই ছিলাম. সব শিয়ালের এক রা. একবার ডাক দেন আমাদের কে আইসা পিডায়.
"সুখী" গ্যাং টা ভেঙ্গে দিন!!!আমরা আছি আপনার সঙ্গে!
"সুখী" ভাল কাজে বাধা আসবে!!!
"রাগ" সব গুলো কে লাথি মেরে বাহিরে পাঠানো হোক হারামীর দল
"রাগ" লুঙ্গিডা মালকোইচ্চা দিয়া বালু দিয়া হাতডারে খসখইস্যা কইরা বড্ডা বোয়ালডারে জাপটাইয়া ধইরেন ভাই।
"রাগ" জনাব ম্যাজিষ্ট্রট সাহেব, কাঁচা কঞ্চি দিয়ে ওদের পিটাতে হবে৷
"বিতৃষ্ণা" মাহমুদা খানম মুটকি রে ভালো করে চিনি।
"ভয়" বড় চোরকে আগে দরা উচিত!
"বিষণ্ণতা" কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া উচিত । শাস্তি দিতে হবে না হলে অপকর্ম বাড়বে
"বিষণ্ণতা" কথায় বলে চোরে চোরে খালাত ভাই
"বিস্ময়" চোরের মার বড় গলা, এটাই স্বাভাবিক , আপনার কাজ চালিয়ে যান
"সুখী" ভাই আমরা আছি আপনাদের সাথে। আপনারা এগিয়ে জান।
"বিষণ্ণতা" আহ কি দূঃখের বিষয়। স্যার এগিয়ে যান
"রাগ" বাইন্ধা ঝুলাইয়া দেন। সব গুলা চোর।
"সুখী" Rights.....ম্যাজিস্ট্রেট মুহাম্মদ ইউসুফ is the good man....
"বিষণ্ণতা" এই সেই লোক যে, রাজাকার শিরমণি গু আজমের পরিবার কে গায়ের জোরে ভি আই পি সুবিধা দিয়েছিল! https://www.youtube.com/watch?v=Wts4F0zk_8o
"সুখী" বিমান এ বসে beautiful Bangladesh এর একটা প্রতিবেদন দেখলাম ২-৩ মিনিট হবে। এটা ফেসবুক এ upload করবেন please তাহলে সবাই দেখতে পাবে. very nice. এটা দেখেছিলাম মেঘদুত বিমান এ।
"সুখী" স্যালুট ম্যান !
"বিষণ্ণতা" আজকে একটা ভালো উদ্দ্যেগের মৃত্যু হচ্ছে!!
"সুখী" ধন্যবাদ
"বিষণ্ণতা" সবাই ঢুকলে প্রবলেম। তার মানে পকেট ভারীওয়ালারাই এখানে সভ্য ও নিরাপদ বলে বিবেচিত হবে? "ফকির প্রবেশ" না হয় মেইন রোড থেকে বন্ধ করে দেয়া হল।
"বিষণ্ণতা" ৩০০ টাকা দিয়ে ভেতরে ঢোকার কোনো মানে হয় না। শুধু শুধু টাকা নষ্ট
"সুখী" ঠিকই আছে ১ জন বিদেশে গেলে তারে আগাইয়া দিয়ে সাথে আছে ৩০ জন। এলাকা জ্যাম কইরা গেলে। ৩০০ টাকার ভয়ে কম আসবে
"বিস্ময়" খামাখা টাকা নষ্ট করার কি দরকার!
"বিষণ্ণতা" উন্নত দেশে টাকা দিয়ে কেউ এয়ারপোর্ট ঢুকবে? মানুষের খেয়ে আর কাম নাই এয়ারপোর্ট এ গিয়ে বসে থাকবে? তাও আবার টিকেট কেটে! যাক, তবে আমাদের দেশে টিকেট ছাড়া ফ্রি করলে এয়ারপোর্ট আবার গোয়াল ঘর হতে বেশি দিন লাগবেনা!
"সুখী" আজকের দিনের সবচাইতে ভাল সংবাদ স্যার! এখন থেকে যে কেউ ভিতরে ঢুকতে পারবে স্যার! টিকেটের দাম কি ৩০০ টাকা নাকি কম বেশী করা হয়েছে স্যার?
"সুখী" Magistrates, All Airports of Bangladesh স্যার আপনাদের মত active ও honest কাউকে সেট করেন as early as possible 😊 আর সহ্য হয়না ওদের অত্যাচার
"বিষণ্ণতা" আর কোন দেশে এভাবে টাকা দিয়ে ঢুকতে হয় তা জানি না। আমার চোখে পড়ে নি। বরং যা দেখেছি, সব উন্মুক্ত। নিরাপত্তাই যদি ইস্যু হয়, তাহলে নিয়ম করা যেতে পারে NID বা Passport ব্যবহার করে পরিচয় নিশিত করে যে কেউ ঢুকতে পারবে। ৩০০ টাকার মত চড়া একটা ফি এর কোনও অর্থ নেই। এই এয়ারপোর্টে কোনো সার্বিক সুবিধা নেই। ফ্লাইটের তালিকা দেখার জন্য এখানে ২০০ মনিটর থাকার কথা ছিল। আছে ৫/৬ টা তাও উপর তলায় যার দুই টা মাত্র ঠিক মত কাজ করে!! বাহিরে ইনফো ডেস্ক থাকার কথা ছিল ২০/৩০ টা। খালি কাঁচে ঘেরা দু'টো ঘর দেখা যায় যার ভিতর মানুষের মত দু'একজন দেখা গেলেও কোনো প্রশ্নের উত্তরে নির্বাক গাধার মত অন্য দিকে তাকায়। ৩০০ টাকা কিসে যায়? (প্রতিঃ বেবিচক ম্যানেজমেন্ট)
"সুখী" চমৎকার। শেষবার দেশে গিয়ে খুব ঝামেলায় পড়েছিলাম। কথা ছিল ভাইয়া এসে গ্রহণ করবেন বিমানবন্দর থেকে। প্রায় এক ঘন্টা পর তাঁকে খুঁজে পেয়েছিলাম। ফিরে আসার দিন আরও ঝামেলা। সদ্য বিয়ে করা বৌকে নিয়ে পার্কিংয়ে প্রায় দুই ঘন্টা অতিবাহিত করেছি নোংড়া আর আবর্জনার মাঝে। হয়তো আরও খানিকক্ষন একসাথে থাকতে পারতাম, পারিনি। কেনো ঐ ব্যবস্থা নেয়া হয়েছিল সেটা এখনও জানি না। যাই হোক, এটা একটা সুসংবাদ।
"বিস্ময়" স্যার আরোও একটা জিনিস আছে! আমার মনে হয় যার কোনো ব্যাবহার নাই শুধু যাএী হয়রানি । দেশে আসা এবং যাওয়ার সময় যেই ফরম টা দেওয়া হয় নাম, পাসপোর্ট নং জন্ম তারিখ ফ্লাইট নং পূরণ করার জন্য। যেহেতু আমার পাসপোর্ট ডিজিটাল আমার সব কিছু তো পাসপোর্টেই আছে পারলে এটাও তুলে নিন স্যার । ডিজিটাল দেশ বলে কথা"""""""""""""""
"রাগ" স্যার পুরা ওপেন না করে শর্ত সাপেক্ষে প্রবেশাধিকার দিলেই ভাল। যেমন বিদেশগামী যাত্রীদের অন্তত ২/১ জন সব্জনকে মেইন গেইট পর্যন্ত যাওয়ার অনুমতি দেয়া হোক।
"সুখী" মধ্যপ্রাচ্যের দেশ দুবাই, কাতারে ও প্যাসাঞ্জারের সাথে বোর্ডিং পাস নেয়ার কাউন্টার পর্যন্ত যাওয়া যায়। কারন সবাই সচেতন। বাংলাদেশের মানুষগুলো সচেতন হলে বাংলাদেশের এয়ারপোর্ট গুলোতে দর্শনার্থী প্রবেশাধিকারে কোন সমস্যা হওয়ার কথা না।
"বিষণ্ণতা" ডিফেন্স স্টাফ পরিচয় দেয়া সত্তেও, কার্ড প্রদর্শন করা সত্তেও, ভাইকে বিদায় জানাতে ঢুকতে দেয়া হয়নি৷ কেন জানতে পারি? (15-4-16)
"বিষণ্ণতা" ভাদাইম্যা আদমের একটা বেড়ানির জায়গা বাড়লো! কড়াকড়ির ভিতরেই মালপত্র নিয়া বাইরাইতে জান বাইরাইয়া যায়! এইডা কি করলা মাম্মা!
"বিষণ্ণতা" ১ সপ্তাহের জন্য এই সুযোগ টি পেলাম না । ১ সপ্তাহ আগে দেশ থেকে চলে এলাম। ২ বার এই সুযোগটি হতে বঞ্ছিত হলাম। যাই হোক এই সুযোগ টি আবার সবার জন্য করে দেয়ায় ধন্যবাদ জানাই। Best wishes for everybody. Good Luck .
"বিষণ্ণতা" বিশেষ অনুরুদ ক্রমে আবেদন করিতেছি চটগ্রাম এয়ার পোটে ইমেগ্রেশন আরো জন বহুল করলে বাহির থেকে আসা যাত্রীদের দুভোগ লাগব হবে। কেন না দীঘ লাইনে দাড়িয়ে থাকতে হয় । ইমিগ্রেশন পুলিশ নিজ ইচ্চায় কাজ করে কাহারো প্রতি সুলভ আচরন করে না <><>
"বিষণ্ণতা" না দেওয়াটাই ভাল ছিল এবং সাথে ট্যাক্সি স্টান্ডটা আর ও একটু শৃঙ্খল করলে ভাল হত।
"বিতৃষ্ণা" যাত্রির সাথে যদি ২জন আসে? আমি গতকাল রাতে আসলাম। আমার সাথে ২জন ছিল, একজন কে নামিয়ে দিয়েছিল। বলেছিলাম, আমার এমনিতেই সময় কম, ২মিনিট এর বেশি আমি ই দাঁড়াতে পারবনা। কিন্তু, তাও, একজন কে নামতেই হল। আসলে নিয়মটা কি?
"সুখী" CCTV দিয়ে কড়াকড়ি করা উচিত.. এইসব গুরুত্বপূর্ণ এলাকায় সব বিষয়ে সার্বক্ষণিক নজরদারী করা জরুরি..
"বিতৃষ্ণা" আমার কাছে রাতে সিনজি নিয়ে উপরে উঠার সময় পুলিশ একশশ টাকা ঘুস নিয়েছিল। দুমাস আগে...
"বিতৃষ্ণা" আপনারা এখনো দুইজন ই আছেন? ৮ জন চাইছিলেন। পান নাই? সরকারের কোন দপ্তরে আমরা আর ও ৬ জন হাকিম চাই, এই দাবিটুকু জানাইতে পারি?
"বিস্ময়" আমি যখন আসলাম তখন ই নিষেধাজ্ঞা টা ছিল। কিতু আগের রাত এ এয়ারপোর্ট এ গেলাম কিন্তু কোন নোটিশ দেখলাম না।
"সুখী" তার মানে বলতে চাচ্ছেন- যাত্রীর সাথে লোক ভেতরে যেতে পারবে?তবে তো ভাল,,,ধন্যবাদ বস
"সুখী" মনে হয় এক মাত্র বাংলাদেশের এয়ারপোর্টেই ঢুকতে টিকিট লাগে...আবার প্রতি বছর এই খাতেই লোকসান.এই বছর অবশ্য কোটি টাকা ব্যয়ে নতুন টয়লেট হইছে আগের চেয়ে পরিষ্কার. বিড়াল ও অনেক মশা অনেকের হাতে দেখলাম মশা মারার ব্যাট .
"বিস্ময়" বহিরাগমন টার্মিনালের শুরুথেকে ইমিগ্রেশন ডেস্কের শেষ পর্যন্ত যাত্রিদের জন্য কোনো রিফ্রেশমেন্ট এবং ল্যাভেটরির ব্যাবস্হা থাকা উচিত নয় বাংলাদেশে.......
"বিস্ময়" আমাদের ভোটার আইডি কাট কবে ইশু করবে?
"বিষণ্ণতা" কারণ আমরা ইয়োরোপীয় না☺
"সুখী" নিজেকে পরিবরতন করুন
"বিষণ্ণতা" আমি তো ইউরোপের অনেক বিমান বন্দর দেখেছি কোন টা ই ঢাকার মত না ! কিন্তু এমন কেন ঢাকা
"সুখী" তবে দর্শনার্থী প্রবেশের নামে কোন রকমের দালালদের দেখতে চাই না, ধন্যবাদ ।
"সুখী" কিন্তু সুন্দর একটা নিয়ম ও শৃন্খলা নিদ্ধারন করা উচিৎ যাতে
"বিষণ্ণতা" শাহ আমানত,চট্টগ্রাম এর কি হবে? দর্শক গ্যালারী ও কনকোর্স হল কি খোলা হবে? @ Magistrates,all Airports of Bangladesh.
"সুখী" আমাদের বাংলাদেশে এয়ারপোর্ট এর ভিতর ঢুকতে টাকা লাগে ৩০০ আর অনান্য দেশে ফ্রি , অনান্য দেশের মত বাংলাদেশ এই নিয়ম পরিবর্তন করলে ভাল হতো Magistrates, All Airports of Bangladesh
"সুখী" ধন্যবাদ। অনেকের উপর হবে।
"বিষণ্ণতা" নিশেদাজ্ঞা তো ভাল ছিল জাত্রি হয়রানি আবার বারবে,,
"সুখী" সুসংবাদ।
"রাগ" কুতায়
"সুখী" সুষ্ট শৃংখলার প্রতি নজর দারী যেন থাকে
"সুখী" অত্যন্ত ভালো সংবাদ!!
"সুখী" খুবই ভাল সংবাদ
"বিস্ময়" তিন দিন আগে কেন করলে না !
"সুখী" ভাল
"বিস্ময়" একজন জানতে চাইছেন, আপনাকে দেখতে যাবার টিকেট কত?
"সুখী" জী না ম্যাডাম আপনারা অল্পতেই আশাবাদী হয়ে যান!!!তারা যদি সত্যি ভূল বুঝতে পারতো তাহলে এতো ঘটনা ঘটে যাওয়ার পর আপনার কাছে ক্ষমা চেতো না।খবর নিয়ে দেখেন এই ভূল তারা এখনো করতেছে,আপনি lucky যে বিচার পেয়েছেন😔😔😔 **ধন্যবাদ Magistrate সাহেবদের ওনারা আছেন বলে একটু আলো দেখতে পাই
"রাগ" ঠেলার নাম বাবাজী!!....! আজকে একজনকে বাংলাদেশ বিমানের টিকেট নিয়ে দিলাম শুধু আপনাদের সেবা দেখে..!! হয়রানির ভয়ে নিতে রাজি ছিলনা তিনি!!
"বিষণ্ণতা" তাদের আন্তর্জাতিক রুটে একবার ভ্রমণ করেছিলাম। কর্মীদের দুঃখজনক আচরণ, অনভিজ্ঞতা এবং আকাশ পথে ভীতিকর একটি অভিজ্ঞতার কারণে ভবিষ্যতে কোনদিন রিজেন্টে ভ্রমণ না করার নিয়ত করেছি এবং বন্ধুদের পরামর্শ দেই তাদের সার্ভিস না নেওয়ার জন্য।
"সুখী" এটা কেবলমাত্র এবং শুধুই কেবলমাত্র অল এয়ারপোর্টস ম্যাজিস্ট্রেট এর কল্যানে সম্ভব হয়েছে।
"বিতৃষ্ণা" ঈদের ২ দিন আগে বাড়ি গেলাম বিমানে চওরা মুল্য দিয়ে,অথচ বিমানে উঠে দেখি ৮ টা সিট খালি,আবার শুনি অনেকে বাংলাদেশ এয়ারলাইনসে নাকি টিকেট পায়না,,,,,,
"বিষণ্ণতা" ভাই...আপনারা আসার পর থেকে এয়ারপোর্ট এ মানুষ অনেক নিশ্চিন্ত থাকে....কিন্তু আমাদের রাস্তায় অযথা পুলিশী হইরানি থেকে রক্ষা করবে কে....আপনাদের মত একটা টীম থাকলে রাস্তাঘাট অনেক নিরাপদ হতো....plz কিছু একটা করেন নিরীহ মানুষদের জন্য..শুধু রাজনৈতিক backup থাকলে রেহাই পাচ্ছে...নইলে blackmail পাওয়ার র missuse করে ....
"বিষণ্ণতা" বেশি কিছু আশা করা ভুল....
"সুখী" এত ভালো ভালো পোস্ট দেখলে খুবই ভালো লাগে, এমন করে যদি আমাদের দেশের সকল অন্যায়ের প্রতিকার পাওয়া যেত।
"সুখী" লাগেজ কাটা কর্মচারী দের শাস্তি দিতে পারলে তবে মেজিসটেরেট গন স্মরণীয় হয়ে থাকবেন।
"বিস্ময়" এটা শুধু ম্যাজিস্ট্রেট সাহেবের জন্য সমাধান হয়েছে না হলে তারা যাত্রির সঙ্গে যোগাযোগই করত না।
"বিষণ্ণতা" সবাইকে তো ফেরেশতা বানিয়ে ফেলছেন !! দেখেন, আপনারা আবার শয়তানের নজরে পড়ে না যান...
"বিস্ময়" আপনার husband কি করে ,Madam?? যাদের শক্তিশালী husband নাই তারাও কি আপনার মত আশাবাদী হতে পারবে ??
"সুখী" এভাবে চলতে থাকলে, সাধারণ মানুষ অনেক উপকৃত হবেন। ম্যাজিস্ট্রেট সাহেব যেন উনার কাজ এইভাবেই করতে থাকেন। আল্লাহ্‌ উনাকে দীর্ঘজীবী করুন।
"বিষণ্ণতা" আমার wife এর ঢাকা কলকাতা টিকেট Mr. থেকে Ms. করাতে আমার পুরো 1 দিন দেন দরবার করতে হয়েছে! দেশি airlines এর এমন service, খুবই আশাহত করে!
"সুখী" উনি তো সব পেলো,,,,,,তা পাওনা তো ধন্যবাদ ছাড়া কিছুই দিতে পারমুনা তাই ধন্যবাদ টুকুই গ্রহন করোন
"সুখী" শুধু আপনাদের জন্যই বিমান ভ্রমন জনপ্রিয় হচ্ছে
"সুখী" ফেচবুকে অসাম নামে একটি বাটন খুব দরকার. এগিয়ে যান.
"বিষণ্ণতা" একবার উঠছিলাম। বিমানবালার "হ্যাডম " দেইখ্যা মাফ চাইছি। :-/
"সুখী" লোল
"বিস্ময়" জরিমানা থেকে বেঁচে গেল!
"সুখী" আপনাকে বড় কোন পদে দেখতে চাই।
"সুখী" লিটন এর ফ্লাটা উঠুম ভাবতাছি
"সুখী" ভালো লাগে, এই সব সত্য ঘটনা গুলো শুনতে
"রাগ" কথায় বলে ঠেলার নাম বাবাজী
"সুখী" আইন বরোলোকের জনন খোলা আকাশের মতো গরিবের জনন মাকরোশার জালের মতো .শবাই জদি আপনার মতো হতো.sir..
"বিষণ্ণতা" কি যে এক আজব দেশে বাস করি আমরা প্লেনে চরলে ও লোকাল বাসের সাভিস পাই।
"সুখী" এই নিউজ গুলো বেশী বেশী শেয়ার করে সবাই কে জানালে অনেক মানুষ উপকার পাবে ঠিক জায়গায় বিচার দিতে পারবে
"সুখী" আস্তে আস্তে সবাই লাইনে আসবে।
"বিষণ্ণতা" ডোমেস্টিক ফ্লাইটে সব সিটই একই টাইপের, সেই একই খাবার, একই ফ্যাসিলিটি তারপরও টিকিটের দামে ভ্যারিয়েশন কেন? শেষ সময়ে বা ঈদের সময়ে 4000 টাকার টিকিট 10000 হয়ে যায়। এয়ারলাইন্সের এই কর্মকান্ড কি বৈধ নাকি আইনের মারপ্যাঁচ
"বিষণ্ণতা" খুবই হতাশাজনক। সেবার নামে কি দিচ্ছে এই প্রতিষ্ঠানগুলো? ঠেলার নাম বাবাজি.... কট খাবার পর জিএম, এজিএম রা ফোনে ক্ষমা চায়। লজ্জা... লজ্জা....
"সুখী" বিমান বন্দর ব্যাবহার এখনও করতে হয় নি, তাই এখনও বিমান সম্পর্কিত কোন ঝামেলার অভিজ্ঞতা নেই। তবে Magistrates, All Airports of Bangladesh এই পেজ এর ডেইলি আপডেট পরে এইটুকু আশ্বস্ত হতে পারছি যে, হয়ত কোন ঝামেলায় পড়লে সাহায্য চাইবার মত কিছু আছে এবং সাহায্য করবার মত কেউ আছে। অনেক ধন্যবাদ আপনাদের। অন্য সকল পরিবহনেও আপনাদের মত দায়িত্ববান অফিসারদের চাই :)
"বিষণ্ণতা" বাংনিউজ২৪ ডট কমের একজন সাংবাদিক সাজেদা সুইটি তো রচনাই লিখে ফেলেছিলো এই রিজেন্টকে নিয়ে। এখন দেখতে পাচ্ছি তারা সেই রচনাটি সরিয়ে ফেলেছে। তবে সেই রচনার নিদর্শনটা এখনোও ফেসবুকে রয়ে গেছে। https://www.facebook.com/banglanews24/posts/772314402791108
"সুখী" এ গুলো এই ভাল মানুষ টার আবদান ওনারা পারবে আমাদের কে দেশকে পালটে দিতে
"বিস্ময়" রিজেন্ট এয়ার এর সিলেটগামী প্লেনের সীট আর তুরাগ বাসের সীট কোন পার্থক্য নাই
"বিস্ময়" বিদেশের বিমানবন্দরে বাংলাদেশ বিমান যে হয়রানী করে তার বিচার কে করবে?
"রাগ" ঠ্যালার নাম বাবাজি।
"সুখী" আমরাও একদিন পারবো
"রাগ" ... নাম বাবা‌জি!
"সুখী" জ্বী না ম্যাডাম, রিজেন্টের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কথা বাদদেন ওনাদের অফিসের পিয়ন ও ( সব এয়ার লাইন্সের ই একই অবস্থা ছিল) আপনাকে ধন্যবাদ তো দূরের কথা এই বিষয়ে কথা বলার সুযোগ ই দিত না, যদি না আমাদের এই Magistrates,All Airports of Bangladesh নামক পেজ আর কিছু নিষ্ঠাবান অফিসার না থাকত।।।।। হায় রে বাঙালী ( আফসোস করে বললাম) ধন্যবাদ টা কে পাওয়ার যোগ্য আর দেয় কাদের।।।। ভাই ফীল এগেই প্রাঊড টু সী ইউ পিপল আর ডুইং এ গ্রেট জব।।। হুস আর গীভ ইউ রেস্পেক্ট/ থ্যাংক্স ইটস ডাজেন্ট মেটার বাট উই পিপল আর রিয়েলি গ্লেড,,,,,, ,,, থ্যাংস্ক ফ্রম মাই হার্ট ( বি:দ্র: হয়তো প্রত্যক্ষ না হোক পরোক্ষ ভাবে হলে ও ওই যাত্রী আপনাদের ধন্যবাদ টা দিয়েছেন,, যা আমি বুঝতে পারি নাই,,।।। সে জন্য দু:ক্ষিত)
"বিষণ্ণতা" Shahjalal internationsl airport in Bsngladedh এইখানে যদি এধরনের চুরি বাটপারি হয় তবে আর বলার কিছু থাকে না ---অনেক টা খারাপ লাগে আমার দেশের ইন্টারন্যাশনাল একটা এয়ারপোট এ ধরনের চুরি বাটপারি হয়।
"সুখী" জনাব, চট্টগ্রাম শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরে কোন মেজিট্রেট দায়িত্বে আছেন কিনা যদি থাকে ওনার নাম্বার ও ফেসবুক পেজ থাকলে সব কিছু আপনাদের এ পেজে উল্লেখ করার অনুরোধ রইল।
"সুখী" বিমান বন্দরে তেল চোর,লাগজচোর, স্বর্ণচোর কোন চোর যেন না থাকে আপনারা সে ব্যবস্হা করবেন এটাই আমাদের কামনা।আশাকরি শাহজালাল বিমান বন্দর হবে চোর মুক্ত,দূর্নীতি মুক্ত।
"সুখী" দয়া করে এদের ছবি সামাজিক যোগাযোগ মাধম্য প্রকাশ করুন যাতে করে এদের সমাজের সকলে চিনতে পারে।
"বিষণ্ণতা" আমার ভগ্নীপতির আছে। সৌদি থেকে পাঠালে এয়ারপোর্ট এ আটকে যায়।
"বিষণ্ণতা" স্যার, প্লিজ প্রবাসীদের আটকে পড়া মালামাল ছাড়ার ব্যবস্থা করুন। আমাদের কষ্টার্জিত টাকায় কেনা মাল এভাবে পড়ে থাকতে দেখলে মনে কষ্ট লাগে।
"সুখী" কি না চুরি করে... বিমানের অবনতি কি এমনিতে... দেশের জিনিস লোটপাট করার জন্যে পিয়ন থেকে ম্যনেজার পর্যন্ত তক্কে তক্কে থাকে... অসংখ্য ধন্যবাদ ভাই আপনাদের... সমাজের এ সমস্ত রক্তচোষা পরজীবিদের বের করে শাস্তি দেবার জন্যে... আফসোস সব সেক্টরে এমন এক-দুইজন কেন নাই!!
"বিষণ্ণতা" কোনদিন জানি শুনি বিমান চোরি হইয়া গেছে।মাশআল্লাহ যেইভাবে চোর ধরা শুরু করছেন।এই চোরদের কাছে মনে হয় কোন কিছুই অসম্ভব নয়। তবে চোরের মায়েরা সাবধান,আপনার পোলাপাইনদের সাবধান কইরা দিয়েন,অহন কিন্তুু আগের দিন নাই। পরে এমন comments দেমু পোলার আব্বার নাম ভুইলা যাইব কিন্তুু
"বিস্ময়" দুনিয়ার সব চোর চোট্টা কি বিমানেই চাকুরী করে। চাকুরী দেওয়ার সময় কি যোগ্যতা দেখে দিয়েছিলো?
"বিষণ্ণতা" কি আর করবে,সোনা চুরি করে ধরা পরে যায় তাই এখন তেল এবং মবিল চুরি করে। জানিনা এরপরে বিমানের ইনজিন চুরি করে কিনা কারন পাইলটরা সহযোগিতার হাত বাড়িয়ে ভাগ নিবে।
"ভয়" স্যার আপনি সাবধানে থাকবেন নয়ত চোরেরা একদিন আপনাকে চুরি করে নাগালের বাইরে পাঠিয়ে দিতে পারে 😀 অনেক অনেক দোয়া রইল আপনার জন্য ভাল থাকবেন
"বিষণ্ণতা" এরা ছ‌ড়ি‌য়ে অা‌ছে দে‌শের সব অ‌ফি‌সে। অার তাই‌তো সরকারী বেসরকারী ট্রেন, বাস, গাড়ী , এমন‌কি হোন্ডা গু‌লো, ম‌বি‌লের অভা‌বে নষ্ট হ‌য়ে যা‌চ্ছে। নষ্ট হ‌য়ে গে‌ছে । যেগু‌লো অা‌ছে, সেগু‌লি ,‌ছে‌ড়ে দে মা কে‌দে বা‌চি, অবস্থা । অা‌মি যতদূর জা‌নি। পাচ বছ‌রেও ম‌বিল বদলা‌নো হয়না । ড্রাইভার/ই‌ন্জি‌নিয়াররা বি‌ক্রি ক‌রে দেন । এখন তো সব অ‌ফি‌সেই সি‌সি টি‌ভি ক্যা‌মেরা অা‌ছে । নিয়‌মিত ক্যা‌মেরার সাম‌নে ৩ জন কর্মকর্তা স্বাক্ষর কর‌বেন এবং গাড়ী‌তে ম‌বিল ঢাল‌বেন। ব্যবহৃত ম‌বি‌লের বোলত সবার সাম‌নে নষ্ট কর‌তে হ‌বে। এগু‌লো নিয়‌মিত রে‌জিস্টার কর‌তে হ‌বে। অার শা‌স্তি ১ বছর না , ১০ বছর কর‌তে হ‌বে। বাচ‌াঁন দে‌শের সম্পদ।
"সুখী" পেইজটা নেশার মত হয়ে যাচ্ছে...! ঝামেলা হয়ে যাচ্ছে!!! অতি ভাল লাগলে যা হয়!!!!
"বিস্ময়" কবে যে শুনবো বিমান এর পেট থেকে তেল চুরি করছে !!!!
"রাগ" খা খা খা আরাম এর খাওন থুইয়া বেরাম এর খাওন খাঁ।
"বিস্ময়" ফ্লাইট ছাড়ার ১ ঘণ্টা আগে বিমান বন্দরে গেলে কি কোন প্রবলেম হবে?
"বিষণ্ণতা" তেলটাও চুরি করতে হয় 😕
"সুখী" আপনি চালিয়ে যান যা হবার পরে দেখা যাবে
"সুখী" গ্রেট।।।। ইটস রিয়েলি গ্রেট।।।। তবে ভাই আপনারা কিন্তু এখন কঠিন সমস্যার মুখোমুখি হবেন।।।কারন এত দিনে জায়গা মতো হাত দিছেন।।। বি:দ্র: ভাই ভয় নাই, পাশে ছিলাম আছি আর থাকব।।।
"বিতৃষ্ণা" যাই হউক বিমান তো চুরি হয়নি 😅
"সুখী" খুশী হলাম
"রাগ" বাঁশের কনচি দিয়া চোরদেরকে পাছায় পিটান দরকার।
"বিষণ্ণতা" লোম বাছতে কম্বল উঝার। নতুন কম্বল দরকার।
"সুখী" আবার তোরা মানুষ হ,,,
"সুখী" মার ছক্কা,,,,
"বিষণ্ণতা" কতো চোর আছে এই বিমান বন্দরে কে�উ বলতে পারবে না হায়রে দেশ
"বিষণ্ণতা" Uzzal Sarkar ভাই ভুল ইংরেজী ব্যবহার না করে সঠিক বাংলা ব্যবহার করা উচিত।
"ভয়" বোয়াল, কৈ, পুঁটি কেউই বাদ পড়লে স্মরণ করে দিবেন প্লিজ।
"সুখী" অসাধারণ রিপ্লাই।
"সুখী" বস কৈ, শিং, মাগুর, টেংরা সাবধানে ধরবেন ।
"ভয়" স্যার প্রতিনিয়ত চিন্তা করি কখন জানি স্ট্যাটাস দেন যে আজ থেকে কার্যক্রম বন্দ।অনুরোধ থাকবে পেজটা চালানোর জন্য শেষ পর্যন্ত লড়াই করবেন।we are with you go ahead sir....
"বিস্ময়" বাইন মাছডি টেরাই করেন না ক্যারে??????
"সুখী" নজর একটু উচু করুন ভাই Magistrates, All Airports of Bangladesh , রাঘব বোয়ালের দিকে হাত বাড়ান l আমার বিশ্বাস আপনিই পারবেন l All the best dear . .... তাই বলে এদের ছাড় নয় অবশ্যই l
"বিষণ্ণতা" এদের চাকরি থাকবে না বাতিল?
"সুখী" হাসতেই আছি আপু... :D
"সুখী" চোরে ভরা ছিল... কিন্ত এখন দিন বদলাচ্ছে! এভাবে চলতে থাকলে এক সময় আসবে, ম্যাজিস্ট্রেটদের কোন কাজই থাকবে না...। ইনশাল্লাহ।
"সুখী" খুব হাসলাম,
"সুখী" টিক বলেছো
"বিস্ময়" বিমান বন্দর টা চোরে ভরে গেছে কোনদিন জানি শুনি বিমান ই চোরি করে বেচে দিছে :3 btw a big thanks to Magistrates, All Airports of Bangladesh really great work we can be proud of u :)
"সুখী" সবুজ সংকেত পেয়েছেন কারণ ব্রিটেন আল্টিমেটাম দেয়ার পর সব নড়েচড়ে বসেছে। ব্রিটেনের পাওয়ার আগের মত না থাকতে পারে কিন্তু তারা যদি বিমান ল্যান্ডিং বন্ধ করে দেয় বাংলাদেশের তাহলে সবাই বন্ধ করে দিবে একসাথে। এই জন্যই উনি এখনো ভালভাবে কাজ করতে পারছেন।
"বিতৃষ্ণা" লোল.. মানুষের জন্য মানুষ.. ভাই এখন বাজারে তারী বেচতে বেচতে সবাইকে তারী ব্যাপারী মনে করছেন..?!!এটা ঠিক নয়..😂
"সুখী" অনেকদিন পর নতুন টিভি নতুন ঘরি দেখলুম।
"বিষণ্ণতা" Ahsan Ahmed দাদা , ব্রিটেন এই কয়েকদিন ধরে একটু গরম। কিন্তু ইউসুফ ভাই সেই কবে থেকেই যে গরম সেটা সবাই জানেন । কাউকে খুশি করার জন্য এসব করেন না
"ভয়" আমি মুসলিম ভাই, Mazedul Hoque Ove, এনিওয়ে আমি বলিনাই উনি কারো নির্দেশে করতেছেন। আমি বোঝাতে চেয়েছি এতদিন ধরে এভাবে কাজ করতে পারছেন উপর থেকে গ্রীন সিগনাল পেয়েছেন বলেই। তা না হলে এয়ারপোর্টের চ্যালারা এতদিনে টাকা খাইয়ে উনাকে এখান থেকে অন্য জায়গায় পোস্টিং করে দিত।
"সুখী" ব্রিটেন কি বলল তাতে কি আসে যায়,,উনারা এই কাজ করে আসছেন এর অনেক আগে থেকেই.....কিন্তু উনাদের জন্য আসলেই অনেক চিন্তা হয়....ভালো মানুষ আমাদের দেশে, সমাজে বেশি দিন টিকে থাকতে পারেনা.... আর উনারা তো সব গুলার ভাত মাইরা দিতাছেন...... আমাদের ঈমান তো দুর্বল...অনিয়মের বিরুদ্ধে দুই/চারটা কথা বইলাই ক্ষান্ত দেই.... অনেক সময় বলি ও না..... কিন্তু উনারা সত্যিকারের কাজ করে দেখাচ্ছেন.... আপনাদের জন্য অনেক অনেক দোয়া ও শুভকামনা.....
"বিষণ্ণতা" Ahsan Ahmed ভাই , উনার আগে যিনি ছিলেন তাকে খাগড়াছড়ি বদলি করা হয়েছে গতবছর । তাইলে গ্রিন সেগ্ন্যাল কিভাবে পেলেন ? উনিও ইউসুফ ভাই এর মতই ছিলেন ।
"বিস্ময়" আপনি নিজেই এখন বলছেন অলরেডি একজনকে খাগড়াছড়ি পাঠানো হয়েছে তার মানে তো সব পরিষ্কার উনি এখানে এতদিন ধরে কাজ করতে পারছেন কারণ গ্রীণ সিগনাল আছে বলেই তা না হলে অসৎ কোন ম্যাজিস্ট্রেটকে নিয়ে আসা হত। বাংলাদেশে ব্যাকাপ ছাড়া কেউ বেশিদিন সৎভাবে এক জায়গায় কাজ করতে পারে না এটা তো বুঝেন। Mazedul Hoque Ove
"বিতৃষ্ণা" ভাই। এখানে কেউ কাউকে গ্রিন সিগন্যাল দেয় না । ম্যাজস্ট্রেটদের কাজই এইটা । গ্রিন সিগন্যাল দিলে সবাইকে দিবে । একজনকে খাগড়াছড়ি পাঠাবে কেন ?
"বিস্ময়" তাহলে শুধুমাত্র ঢাকাতেই কেন হচ্ছে? সিলেটে হয় না কেন?
"সুখী" স্যার আপনি উপরের কোন সবুজ সংকেত পেয়ে এত ভাল ভাল কাজ করে চলেছেন? যদি সবুজ সংকেত পেয়ে কাজ করেন আলহামদুলিল্লাহ্‌ । আর যদি আপনার বিবেকের ন্যায় বিচার কার্যকর করার জন্য আইনের শাসনের জন্য করে থাকেন আপনার জন্য খুব চিন্তিত । কারণ এই দেশে ভাল মানুষ বেশীক্ষণ হয় না । আপনার জন্য সব সময় শুভ কামনা ।
"রাগ" উড়ন্ত বিমানের লেজের সাথে দড়ি বেধে এদের ঝুলিয়ে দেওয়া হোক! :D ফাইজলামি হুহ >_< ধন্যবাদ মেজিস্ট্রেট বাহিনী। আপনাদের দেখে বাকী সেক্টরগুলো যদি কোনদিন জেগে ওঠে... সেদিন আপনাদের নিশ্চয় সবচাইতে বড় জয়টা হবে। ফি-আমানিল্লাহ! আপনাদের এবং আপনাদের পরিবারের জন্য অনেক দোয়া :)
"রাগ" ভিক্ষা চাই না মা কুত্তা সামলা৷ ভাই পুরস্কার চাই না, দোয়া করেন যেন উনাদের উপর কোন বদ(মিনিস্টার/নেতা) লোকের নজর না পড়ে৷
"সুখী" মন্ত্রী-মিনিষ্টার সবাই এয়ারপোর্ট এ কোন এক সময় ঝামেলায় পড়ছে/পড়ছিলো / তাদের আপন কেউ হয়রানি হইছে সুতরাং সেভাবে কোন ক্ষতি হবে না। দোয়া রইলো :-)
"বিষণ্ণতা" ভাই শূন্য একটা কমান ' এত দিন বাঁচবেন না উনি 😂😂😂😂😂
"সুখী" যেভাবে এক্টিভিটি দেখাচ্ছেন, আমি শিওর ২০১৬-১৭ এর সেরা ম্যাজিস্ট্রেট হয়ে যাবেন। শুভকামনা :-)
"সুখী" স্যালুট ঐ নিরাপত্তা রক্ষীকে। মাননীয় ভ্রাম্যমাণ আদালত,আমি আপনাদের আদালতের সাফল্য প্রকাশের পর পর আপনাদের ফেসবুক পেজে এক কমেন্টে লিখেছিলাম আপনারা আজ হয়ত সংখ্যায় কম কিন্তু আপনাদের সততার কারণে এই দল বড় হতে থাকবে। আজ দেখুন চারদিক থেকে আপনাদের দলে যোগ দিচ্ছে একের পর এক। আসলে ওরা এতদিন সততা দেখানোর মত সাহস ও পরিবেশ পায়নি। ধন্যবাদ মাননীয় আদালত আপনাদেরকে এই ধরনের পরিবেশ সৃষ্টির জন্য। আল্লাহ আপনাদের হায়াত দান করুক। আমীন।
"রাগ" ওনি দায়িত্বপালন করছেন এয়ার পোর্টে, ওনার দায়িত্ব ওনি সঠিক ভাবে পালন করেন। ব্যাংক ডাকাতির ব্যাপারে আপনি কি করেছেন?
"বিষণ্ণতা" রহিমূল হক সাহেব, লেখাটা মনে হয় খুব ভালো করে আপনি পড়েননি, লেখার শেষের দিকে আমি কি বলেছি তা হয়ত আপনি বুঝতে পরেননি I ধন্যবাদ I
"সুখী" ভাই তৈল না, মবিল ১ গেলন এর দাম ১৫০০টাকা
"বিতৃষ্ণা" ওম সোহা সোহা,মনে হইতাছে তেল পূজা হইতাছে। হেগ কি দোষ সারা জীবন ইলিশ মাছ সারিষার তেল, সয়াবিন তেল দিয়া ভাইজা খাইছে। এইবার মনে হয় বিমানের তেল দিয়া খাইতে মনে চাইছিল। আহারে সোনার ইলিশরে আমি তোমার নাম লইয়া কান্দিরে...........
"সুখী" ঢাকার আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি চোরের আখড়া। এ ধারা চালু থাকলে আশা করা যায় এই চোরের জঞ্জাল থেকে বিমানবন্দর মুক্ত হবে। যাত্রীদের মালামাল চুরি, লাগেজ পেতে বিলম্ব সহ আনো নানা হয়রানি থেকে মুক্ত হবে। Well done! Keep it up!
"সুখী" চল বহুদুর বাংলােদশ,,, স্যার আপনার জন্য ভালবাসা ছাড়া আমাদের আর কিছু নাই,,,, দেশকে বাচঁতে সাহায্য করুন,,স্যার,, স্যলুট আপনাকে,,,,
"সুখী" হাহাহা
"সুখী" এইগুলারে লুব্রিকেটরসহই সাকা চৌধুরীর সেলে পাঠায়ে দেয়া উচিত ছিলো। ফাসির পরে এই প্রথমবারের মতো সাকারে মিস করতেছি ... হা হা হা
"সুখী" মফিজুল ইসলাম ভাইকে সালাম এবং শুভেচ্ছা সৎ মানুষের কাতারে নিজেকে উন্নিত করার জন্য। প্রত্যেক সৎ মানুষই দেশের একটি করে স্তম্ভ। আর এই স্তম্ভ যত বাড়বে দেশের উন্নয়নের ভীত তত শক্ত হবে।
"ভয়" যে হারে চোর বাড়তেছে, না জানি কোন দিন শুনতে হয় চোরেরা বিমান বন্দরটাই নিলামে তুলছে ;)
"বিতৃষ্ণা" সবাই ৰেশি ৰেশি শেয়াৱ কৱেন,যেনো চোৱেৱ চোদ্দগূস্টি জানতে পাৱে তাৱা কত ৰৱ চোৱৱৱ,,,
"বিতৃষ্ণা" লুব্রিক্যান্ট এদের খাওয়াইয়া দেন এরাই বাইচা থাকুক যন্ত্রপাতি আর বাইচা কি করবে!!
"বিস্ময়" এক বিমানবন্দরেই যদি এও চোর থাকে, তাহলে এবার চিন্তাকরেন পূরো বাংলাদেশের কি অবস্থা...!!!
"বিষণ্ণতা" শাহজালাল বিমানবন্দর যেমন সোনার খনি,তেমনি চোরের ও খনি। আশা করি আপনারা এই বদনাম মুছতে পারবেন একদিন :-)
"সুখী" এই অফিসার টা কে খুব কাছে থেকে সকাল বিকাল দেখি। অসম্ভব একজন ভাল আর সৎ মানুষ। বিমানের এই রকম কয়েকজন বাঘ থাকলে, আজ বিমান দুনিয়ার সেরা এয়ারলাইন্স হত।
"বিষণ্ণতা" এরা ছ‌ড়ি‌য়ে অা‌ছে দে‌শের সব অ‌ফি‌সে। অার তাই‌তো সরকারী বেসরকারী ট্রেন, বাস, গাড়ী , এমন‌কি হোন্ডা গু‌লো, ম‌বি‌লের অভা‌বে নষ্ট হ‌য়ে যা‌চ্ছে। নষ্ট হ‌য়ে গে‌ছে । যেগু‌লো অা‌ছে, সেগু‌লি ,‌ছে‌ড়ে দে মা কে‌দে বা‌চি, অবস্থা । অা‌মি যতদূর জা‌নি। পাচ বছ‌রেও ম‌বিল বদলা‌নো হয়না । ড্রাইভার/ই‌ন্জি‌নিয়াররা বি‌ক্রি ক‌রে দেন । এখন তো সব অ‌ফি‌সেই সি‌সি টি‌ভি ক্যা‌মেরা অা‌ছে । নিয়‌মিত ক্যা‌মেরার সাম‌নে ৩ জন কর্মকর্তা স্বাক্ষর কর‌বেন এবং গাড়ী‌তে ম‌বিল ঢাল‌বেন। ব্যবহৃত ম‌বি‌লের বোলত সবার সাম‌নে নষ্ট কর‌তে হ‌বে। এগু‌লো নিয়‌মিত রে‌জিস্টার কর‌তে হ‌বে। অার শা‌স্তি ১ বছর না , ১০ বছর কর‌তে হ‌বে। বাচ‌াঁন দে‌শের সম্পদ।
"সুখী" মফিজ ভাই আপনাকে অসংখ্য ধণ্যবাদ এই দুঃসাহসিক কাজের জন্য। ম্যাজিস্ট্রেট সাহেবকেও ধন্যবাদ।
"রাগ" তাদের ইঞ্জিনে সমস্যা আছে এক বছরের পাশাপাশি প্রত্যেকের সামনে রাখা মবিল গুলো তাদের ইঞ্জিনে ঢেলে দেওয়া উচিত।
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশ বিমান না বলে কানকির বিমান বললে আরও বেশি খুশি হইতাম। লজ্জা লাগে বাংলাদেশ বিমান বললে কারন চোর চাট্টা যত আছে সবই এই বিমানে চাকরি দিয়েছেন বাংলাদেশ সরকার।
"বিতৃষ্ণা" সবই ছিল কিন্তু দেখার কেউ ছিল না। এখন যাত্রীদের প্রত্যাশা বাড়ছে, দায়িত্বশীলরা সঠিক পথে আসুন। তাহলে সবাই ভাল থাকবে।
"রাগ" যেসব চৌধুরী সাহেবরা এয়ারপোর্ট কন্ট্রাক্ট এর সাথে জড়িত, উনাদের একটু ধোলাই দেয়ার ব্যবস্থা করিয়েন আর আমাদের দেখার ব্যবস্থা করিয়েন
"বিতৃষ্ণা" লুব্রিকেন্ট চুরি করছে, এগুলা কি নাতে কর্য সম্পদনার জন্য ইউস করে নাকি খায়।? >:(
"বিতৃষ্ণা" অহারে অফিসের বাহিরের চোর দের কে নিয়ে আমাদের কতইনা উৎসাহ। অনেক ভাল হত যদি অফিসের ভিতরের চোর দের কে ধরে এনে এভাবে জাতির সামনে পিক দেওয়া যেত।
"ভয়" ভাই আমি ছোট মনের মানুষ একটা প্রশ্ন ছিলো, আপনারর না দুদিন পর আবার বদলি হয়ে যেতে হয়? কেন বললাম? সব চোরেরা মিলে জোট বাদলে তখন যদি আপনাকে সরিয়ে দেয়?
"বিস্ময়" স্যার আপনি বড্ড বেরসিক একটা মানুষ! বেচারারা এতোগুলো করে টাকা ঘুষ দিয়ে এসেছে, সেগুলো উসুল করতে হবে না? :-/
"বিষণ্ণতা" ইউসুফ ভাই, আপনি যদি কোনদিন চলে যান তখন বিমানবন্দরের কি অবস্থা হবে তা ভাবতেই মনটা খারাপ হয়ে যায়।
"বিস্ময়" ঘটনা কি বিমান সিকিউরিটি লোক এত ভাল হল কেমনে? না আবার আপনাদের এই দিকে busy রেখে অন্য কোন আকাম সানাইতেছে?
"বিতৃষ্ণা" প্রায় প্রতিদিন যে এতটা ধরপাকড় হচ্ছে তবুও বিমানবন্দরের অসাধু কর্মকর্তাদের টনক নরে না , এমনকি অপরাধ করতে একটু ভয় পর্যন্তও পাচ্ছে না তারা । ম্যাজিস্ট্রেট সারেরা আর কি পদক্ষেপ নিলে অপরাধিদের মনে ভয় ধুকতে পারে ? আজীব দুনিয়া ।
"বিষণ্ণতা" আল্লাহু আকবার। এই ভাবে আর কয়েকজন দরকার বাংলাদেশের কয়েকটি সেক্টরে। আল্লাহ আমাদের দিকে রহমতের দৃষ্টি দিতে বেশি দেরী নাই।
"সুখী" এবার আস্তে আস্তে বন্দরেরে রুই, কাতলা, পাঙ্গাস, হাঙ্গর , তিমি , ডাইনোসার ধরার চেষ্টা করেন। ইনশাআল্লাহ আপনারা পারবেন।
"সুখী" আশাকরি সকল সরকারি কর্মকর্তা কর্মচারী মফিজুল ইসলাম ভাইয়ের কাজ করে দেশ এগিয়ে নিয়ে যাবে ইন্ সা ' আল্লাহ
"সুখী" ম্যাজিস্ট্রেট সাহেব, আমার পোলাপানগুলারে ইচ্ছামত কাজ (চুরি) করতে ‍দিয়েন, না হলে....? আপনারা যে এখন পর্যন্ত এই ডায়লগ গুলোকে ভয় পান নাই এটাই বড় বাঁচা। #Carry on brothers
"বিষণ্ণতা" just hang them __ দুর্নীতি করতে করতে ওদের রক্ত নষ্ট হয়ে গিয়েছে!!!
"বিস্ময়" বছরের পর বছর চুরি করে মাত্র এক বছরের কারাদণ্ড! এরা তো ভাতের অভাবে চুরি করে নি, এরা ভদ্রবেশী চোর। ভাষা অন্যদিকে মোড় নিতে চাইছে তাই অফ গেলুম।
"বিস্ময়" আমার একটা বক্তব্য আছে। যাদের কে ধরা হচ্ছে তাদের সাস্তি হিসাবে হয়ত জেল, জরিমানা সহ চাকুরিচ্চুত হচ্ছে বা হবে এটাও ঠিক আছে। কিন্তু আমার কথা হচ্ছে তারা তো অনেক অনেক বছর ধরেই এই সব দূরনীতি করে আসছে এবং টাকার পাহাড় গড়েছে !! সুতারাং তাদের সাস্তির সাথে অবৈধ সম্পত্তি এবং টাকা পয়সা গুলি বাজেয়াপ্ত করা উচিৎ বলে মনে করি। তা না হলে তেমন কোন লাভ হবে বলে মনে হয় না। একটু ভেবে দেখবেন প্লি্য।
"বিতৃষ্ণা" কত্ত বড় চোর... ১৫/২০ বছর ধরে যে যন্ত্র চলার কথা এইটার হায়াত ২ বছরেই শেষ?? যারা এই চুরি-চামারি করে খায়, তাদের কি সামান্য লজ্জাও লাগে না?? নিজেকে আয়নায় দেখলে নিজেকে চোর বলে গালি দিতে ইচ্ছা করে না?
"বিষণ্ণতা" আপনাদের দেঁখে বিমান বন্দরের সকল কর্মকর্তাদের লজ্জায় মূখ ঢেকে রাখা উচিৎ ! বেশী দূর বলব না, আমাদের সবচেয়ে কাছের বন্দর "কলকাতা" । ঔ বন্দরটা দেখলে মনে হয়, একটি ভালো মানের বন্দর । ঘুরে আমাদের বন্দরে আসলে মনে হয়, আমি বিমানবন্দরে না,, স্থলবন্দরে আছি । ""আপনাদের আরও এমন কিছু উদ্যোগ নিন যতে বিমানবন্দরের কর্মকতা গুলো কোন অন্যায় কাজ করতে লজ্জাবোধ করে ও ভীত হয় । "" মঙ্গল কামনায়........আপনাদের এই অধ্যায় যেন সুদূরপ্রসারী হয় ।।
"বিষণ্ণতা" বাংলাদেশ এয়ারলাইনসস দিয়ে আর কোনদিন যাতায়াত করবনা।নং১ ফ্লাইট ৩/৪ ঘন্টা লেইট করে ছাড়ে নং২ special সিট বুকিং দিয়েও টিভি পাইনা,আর খাওয়ার কথাত বাদই দিলাম।এর চাইতে ঠেলাগারিও অনেক ভাল।
"সুখী" আপনাদের কাজে অভিভূত। হতাশা হয়েই গেছিলাম বাংলাদেশের এয়ারপোর্টের বিষয়ে - ধরেই নিতাম এইটাই নিয়তি। বেশ কয়েকবার ঝগড়া করেছি - কোন লাভ হয়নি - কারন শুনার কেউ ছিলো না। অবশেষে আপনাদের কর্মকান্ডে আশাবাদী হচ্ছি। আল্লাহ আপনাদের ভাল করুন।
"বিতৃষ্ণা" এভাবে হাত জোড় করে উনারা কি ইয়োগা করছেন ? ;) :v
"সুখী" টেলিভিশন মনে হয় পরিবর্তন হইছে? ?
"সুখী" স্যার যে সব অফিসার রা ভাল দায়িত্ব পালন করবে তাদের পুরষ্কার দেওয়া দরকার!!!!
"সুখী" ছি এত নীচ টাইপের লোক এগুলো।ভাবতে অবাক লাগে বিমানবন্দরের ভিতরে এত চোর বাস করে।ধন্যবাদ স্যার
"বিতৃষ্ণা" এতবড় বেঈমানি...? লজ্জিত বাংগালী হিসেবে...এই অল্প টাকার জন্য এতবড় ক্ষতি...
"রাগ" করে মিছিল, ভেঙে খিল, এলো আশারা বেধে দল। যত স্বপন মন দেখেছিল হল চন্চল।
"বিষণ্ণতা" দয়াল বাবা ইলিশ খাবা সয়াবিন দিয়া খাও এই তেলের দিকে কেন মিটমিটাইয়া চাও।
"বিষণ্ণতা" এইডা কোন রুম চিনিতে পারিলাম নাহ,আগের টিভিটা আর ঘড়ি মিস করছি।ধন্যবাদ
"রাগ" বাঁশ এই Lubricant দিয়াই দেওয়া দরকার।
"সুখী" যে অন্যর উপকার করে, আল্লাহ্ সব সময় তার সহায় থাকে। 👍
"রাগ" এক বছর জেল যা এইবার জেলে বইসা চুরি কইরা খা..
"বিতৃষ্ণা" ও বন্ধু লাল গোলাবি....গানটা মনে পরে গেল এদের দেখে 😁
"বিস্ময়" সিলেট ওসমানী বিমানবন্দরে আপনাদের সেবা পাওয়া যাবে কি?
"বিষণ্ণতা" এই ভাবে চোরে করলে তো এক দিন শেষ হয়ে যাব এতো চোর বিমান বন্দরে এলো কি ভাবে
"সুখী" যাও মুরি খাওগা এখন জেলে বসে
"রাগ" প্রণাম করে লাভ নাই, জনগনের সম্পদ ফেরত দে,
"বিতৃষ্ণা" কোনদিন চোরের দল প্লেন এর parts খুলে বেচা শুরু করে। :/
"বিষণ্ণতা" টিভি আর ঘড়ির পরিবর্তন দেখছি। বিষয় টা বুঝলাম না।
"সুখী" মফিজ ভাই! গর্বিত! পলাশ সিলেট থেকে
"বিস্ময়" তার কি এখন এগুলা পুজা করতেছে
"সুখী" আপনাকে অনেক ধন্যবাদ স্যার।
"রাগ" খা খা খা আরাম এর খাওন থুইয়া বেরাম এর খাওন খাঁ।
"বিতৃষ্ণা" চাকরি কি আছে না গেছে ???
"বিষণ্ণতা" সেদিন হয়তো আর বেশি দূরে নয় যেদিন আমাদের বিমানবন্দর হবে হিত্রো এর মত....
"বিষণ্ণতা" স্যার ছোট টিভিটা কোথায়। বড় টিভিতে মন ভরে না।
"বিতৃষ্ণা" এত চোর..... এক এয়ারপোর্ট এ কারন দেশ টা হচ্ছে চোরদের অভয় অরণ্য।
"বিতৃষ্ণা" যেটা পাই সেটাই চুরি করে
"বিস্ময়" ঘটনা কি? প্রনাম করে কেন?
"সুখী" এভাবেই শুভ হোক নবর্বষ
"বিতৃষ্ণা" এরা কি আবার চাকরি ফিরে পায় নাকি স্থায়ীভাবে চাকরিচ্যুত হয়?
"সুখী" ভাই মিষ্টি কই?নতুন টেলিভিশন মনে হচ্ছে......
"বিষণ্ণতা" রুম টা কেমন অচেনা মনে হচ্ছে। :p
"বিস্ময়" আরে এল এ ডি দেখি।।।। :)
"সুখী" রুমের CRT বাক্স টা চেঞ্জ হয়ে এখন LED র স্থান :v (y)
"সুখী" প্রশাসনের সব সেক্টরগুলো যদি আপনাদের মত জেগে উঠত.....
"সুখী" (y) স্যার আগের টিভিসেটে একটা ভিন্টেজ ভাব ছিল
"সুখী" কান ধরে টানতে থাকুন, মাথা একদিন আসবেই
"রাগ" হমন্দির পুতেগো গণধর্ষণ (ধোলাই) কইরা মাইরা লাওন দরকার
"বিতৃষ্ণা" ওয়েলডান মিস্টার মফিজুল ইসলাম
"বিতৃষ্ণা" এক চোর যাবে আবার নতুন চোর আসবে, এরকম যেন না হয়। আমরা চাই একটাও চোর যেন না থাকুক। আমার যারা বিদেশে থাকি তারা দেশে যাবার সময় ভাবি এত কস্ট করে বউ বাচ্চার জন্য যা কিনলাম তা বিমান বন্দর দিয়ে নিতে পারবোতো। একটা কথা ঐ চোরদের ধরে ধরে বিদেশে পাঠায়ে দিন, ওরা দেখুক এখানে কত কস্ট করে টাকা কামাই করতে হয়।
"বিষণ্ণতা" সাজার মেয়াদ শেষ করে আবার স্ব স্ব স্থানে ফিরে এলে এই এক বছরেরটা সুদে আসলে তুলে নিবে।
"সুখী" স্যার, আপনাকে অন্তরের অন্তরস্থল থেকে ভালোবাসা দিলাম,,এর থেকে বেশি দেয়ার ক্ষমতা আমার নেই
"সুখী" কে বলছে এটা অশুভ সংবাদ?এটাইত সবচাইতে শুভসংবাদ।বছরের প্রথমদিন উনি নিষ্টার সাথে দায়ীত্ব পালন করেছেন,আশা করি উনার দেখান পথে বাকিরাও অনুপ্রাণিত হবে
"সুখী" ধন্যবাদ মফিজুল ইসলাম ভাইকে,আপনার দেখানো পথে হয়ত বিমানের আরো কর্মীরা আনুপ্রেরণা পাবে.
"সুখী" #শুভ নববর্ষের পরবর্তী অশুভ সংবাদটি পড়ে ভালই মজাই লাগল,শ্রদ্বেয় ম্যাজিস্ট্রেট হলেন একালের সৈয়দ মুজতবা আলী,এত রস দিয়ে একজন ম্যাজিসট্রেট কিভাবে লিখে,আমরা তো ম্যাজিস্ট্রেট বলতে অনেকটা রোবট কল্পনা করি। এফবি'তে আসলে,এই পেইজে না এলে হয়?? magistrates,all airports bangladesh পেইজের সাথে জড়িত সবাইকে আন্তরিক ধন্যবাদ। বিষ্ময়কর একটা পেইজ।
"বিষণ্ণতা" স্যার আমি বলি কি এই তিন জন কে একবার সুজুক দিন, তারা যেন আর খারাপ কাজ না করে,
"বিষণ্ণতা" আল্লাহ মালুম, কত চোর যে এই বিমানবন্দরে আছে......এক বিমান ছাড়া তো দেখি সবই চুরি করে এরা ।
"সুখী" টিভি স্ক্রলে জাস্ট নিউজটা দেখছিলাম... Well done indeed.
"সুখী" খুব ভালো করেছেন...... চলো বাংলাদেশ......
"বিতৃষ্ণা" মাত্র? চাকরি বাতিলের পদক্ষেপ না নিলে ওরা শুধরাবে না।
"বিষণ্ণতা" এতো চোর আমাদের দেশে, একদিন বিমানের মতো দেশ টাও শেষ হয়ে যাবে!
"সুখী" সাবাস এখানে তো LED TV দেখা যাচেছ
"সুখী" চোরে সয়লাব।
"সুখী" উত্তম বিচার ।
"বিস্ময়" জামিন পাবে না তো?
"সুখী" অসাধারণ
"বিস্ময়" আহারে ছবির আলমারিটা গেল কোই :O নাকি সেটাও কেঊ মেরে দিছে :-/
"বিস্ময়" অাপনা‌দের দুই রু‌মে দুই ভিন্ন প্রজা‌তির টি‌ভি কেন?
"বিস্ময়" চেস্টায় আছে বিমান বন্দরটা বেচা যায় কি করে।
"বিতৃষ্ণা" 6000 taka মামলা!
"রাগ" সব চোরদের ধরা হোক
"বিষণ্ণতা" এতো অভাব কেন ওদের মনে ? ছি ছি btw ইউসুফ সাহেব কেমন আছেন ? :D :)
"সুখী" যে দিন শুনবো বিমান কে গ্রাউন্ডের কাজ থেকে বাদ দেয়া হইছে সেটা হবে সুখবর
"সুখী" টিভি বদলাইয়া গেছে।
"সুখী" ঘড়িতে তখন ১১টা ৮২ মিনিট।
"রাগ" এই চোর গু‌লোর বাড়ী কোথায়? এদের কে তিন বার ক‌রে ফা‌সি‌তে ঝুলা‌নো উচিত!
"বিষণ্ণতা" এক বছর কম হয়ে গেলো
"সুখী" স্যলুট দুলাল মামা। গর্ববোধ করছি। :)
"বিতৃষ্ণা" এক চামচ করে মবিল খাওয়া দেন,আর করবে না এই কাজ। :p
"সুখী" সাবাশ!
"ভয়" জেল খাটার পর কি এরা আবার চাকরিতে ফিরে?
"বিতৃষ্ণা" তাদের কে যথাযথ শাসিথ দিয়ে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা উচিত।
"বিস্ময়" ব্যাকগ্রাউন্ড চেঞ্জ ক্যান? :/
"সুখী" অবশেষে নতুন ঘড়ি, সাথে নতুন টিভি......
"বিস্ময়" এ ত হল বিমানের কথা রেলের তেল বিক্রয় করে অনেক কম`চারি কোটিপতি হয়েছে।
"সুখী" ধন্যবাদ নয় বিনম্র শ্রধ্বা
"বিষণ্ণতা" শাস্তি অনেক কম হয়ে গেল আরও বেশি হওয়া উচিত ছিল
"বিস্ময়" ঠক বাচঁতে ,কম্বল উজাড় হবে নাতো ???
"সুখী" টিভিটার উন্নতি হয়েছে মনে হচ্ছে
"সুখী" শুভ...শুভ.....
"সুখী" সুপার বস @
"সুখী" ধন্যবাদ স্যার
"ভয়" এক বছর পর কি এই ৩ জন আবারো চাকুরিতে যোগদান করবে?
"সুখী" খুব ভাল কাজ হয়েছে ভাইয়া ফ্লাই ডুবাই কে জরিমানা করার জন্য
"সুখী" ধন্যবাদ Boss,
"বিতৃষ্ণা" তেল চুরির ঘটনাটি কবে পোষ্ট করবেন?
"বিষণ্ণতা" ম্যাজিস্ট্রেট মহোদয়ের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.... আমার বাবা সৌদি আরবে চাকুরী করতেন! উনি অসুস্থ থাকায় একেবারে দেশে আসার জন্য ওইখানের মালিকের সাথে সব মিটিয়ে অই দেশের সকল আনুষ্ঠানিকতা পালন করে ভিসা বাতিল করে। তারপর লোকাল বিমানের টিকেট কাটেন! তারপর দুবাই যখন বিরতি দেয় সে সেখানেই অসুস্থ হয়ে পড়েন। আর তাকে আল-কুয়েত হাসপাতাল, শারজাহ তে প্রেরণ করা হয়। ১৬ দিন তিনি আই.সি.ইউ তে ছিলো! অতঃপর আমার বাবা সেখানেই মৃত্যুবরণ করেন। কিন্তু আসল কথা হল আমার বাবার সাথে যেই মাল ছিলো সেটা খোলা পেয়েছি। আর তাতে অনেকগুলো মাল হারানো গিয়েছিলো... যেমনঃ মোবাইল, স্বরনের জিনিস ইত্যাদি! এমনকি আমার বাবার সাথে আনা ৩০, ০০০ টাকাও পাওয়া যায়নি... ম্যাজিস্ট্রেট মহোদয়ের কাছে আবেদন এই বিষয়ে একটু হস্তক্ষেপ প্রদান করে আমাদের বাধিত করবেন...
"সুখী" ভাইজান এভাবেই বাঁশ দিয়া যান। এক সময় সব বাটপার ভালো হয়ে যাবে। আপনাদের post না দেখালে আমার রাতে ঘুম আসে না। ভালোবাসি বাংলাদেশ ভালোবাসি airport magistrate
"সুখী" Badal Ahmed, এতোটা কঠোর হলেতো আংশিক পঁচা আমগুলোও ডাষ্টবিনে যাবে। তখনতো ঝুড়িতে ২/৪ টার বেশী আম থাকবে না। তাতে সেবার ক্ষেত্রে শুন্যতা সৃষ্টি হতে পারে। যেহেতু ম্যাজিষ্ট্রেট মহোদয় আমাদের চাইতে ভালো বোঝেন তাই তিনি সবদিক বিবেচনাতে সঠিক সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলেই আমি মনে করি।
"বিষণ্ণতা" আপনার সাথে সহমত নই।
"সুখী" Badal Ahmed, যে/যারা জরিমানার শিকার হলো, তাদের নিকট হতে ম্যাজিষ্ট্রেট মহোদয় তথ্য সংগ্রহ করার পর সহজেই বুঝতে পেরেছেন যে, তারা হলো হুকুমের গোলাম। তারা যদি কোম্পানীর হুকুম না মানতো তবে তাদের চাকুরী থাকতো না বা হতো না। সুতরাং তাদেরকে বাধ্যতামূলক জেল দিয়ে তাদের দুর্দশা না বাড়ানোটাই ম্যাজিষ্ট্রেট মহোদয় যুক্তিসংগ্ত মনে করেছেন। আবার একইসাথে ম্যাজিষ্ট্রেট মহোদয় বোঝেন যে, হুঙ্কার দিলে যদি কাজ হযে যায় তবে হামলা চালানোর দরকার নেই।
"বিষণ্ণতা" অপরাধের শাস্তির মাত্রার একটা মাপকাঠি থাকে। এটা সবার ক্ষেত্রে সমান না থাকলে কারু ক্ষেত্রে অবিচার হয়ে যায়। আমি নিজে দীর্ঘদিন জেলের বিরোধী। তারপরেও দেখছি সামান্য কারনে কাউকে দুই বছরের জেল দেয়া হচ্ছে আর কাউকে কোন জেল ই দেয়া হচ্ছে না। এটার একটা স্ট্যান্ডার্ড থাকা উচিত। সব নাগরিকের অধিকার সমান।
"রাগ" কালপ্রিটের প্রতি এত দরদ থাকলে বিচার চেয়ে তামাশা করবেন না।
"বিতৃষ্ণা" এই প্রতারকদের ও তিন মাস করে কারাদণ্ড দেয়া উচিত ছিল বলে মনে করছি। কেবল আর্থিক জরিমানা করলে সেটা কালই আরেক প্যাসেঞ্জার কে হয়রানী করে পুষিয়ে নেবে।
"সুখী" Great job sir. আপনাদের মত লোক আছে বলেই বাংলাদেশে আসার সাহস পাই। ১৩/১৪ বছর হলো বেলজিয়াম আছি কিন্তু আমার দেশের airport এই আমাদের যে হয়রানি করা হইছে তা ভাষায় প্রকাশ করার মত না। আর কথাও এইরকম দেখি নাই। নিজের দেশেই এই অত্যাচার করা হয়। গাধার মত কাজ করে দেশে dollar r euro পাঠায় প্রবাসীরা,কই ফুল দিয়ে বরন করব, তা ত নাইই উল্টা কি আনছেন দেখান। এই রকম ফকিন্নি আর কোথাও দেখি নাই। আপনাদের ধন্যবাদ আপনাদের কাজের জন্য।
"বিস্ময়" @mahabuba aktar উনারা হয়তো সাহায্য কোরতে পারবেন কিন্তু আপনি তারিক ফ্লাইট এর নাম নাম্বার তো দেন নাই তাহোলে কি ভাবে সম্ভব।
"বিষণ্ণতা" ম্যাজিস্ট্রেট মহোদয়ের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.... আমার বাবা সৌদি আরবে চাকুরী করতেন! উনি অসুস্থ থাকায় একেবারে দেশে আসার জন্য ওইখানের মালিকের সাথে সব মিটিয়ে অই দেশের সকল আনুষ্ঠানিকতা পালন করে ভিসা বাতিল করে। তারপর লোকাল বিমানের টিকেট কাটেন! তারপর দুবাই যখন বিরতি দেয় সে সেখানেই অসুস্থ হয়ে পড়েন। আর তাকে আল-কুয়েত হাসপাতাল, শারজাহ তে প্রেরণ করা হয়। ১৬ দিন তিনি আই.সি.ইউ তে ছিলো! অতঃপর আমার বাবা সেখানেই মৃত্যুবরণ করেন। কিন্তু আসল কথা হল আমার বাবার সাথে যেই মাল ছিলো সেটা খোলা পেয়েছি। আর তাতে অনেকগুলো মাল হারানো গিয়েছিলো... যেমনঃ মোবাইল, স্বরনের জিনিস ইত্যাদি! এমনকি আমার বাবার সাথে আনা ৩০, ০০০ টাকাও পাওয়া যায়নি... ম্যাজিস্ট্রেট মহোদয়ের কাছে আবেদন এই বিষয়ে একটু হস্তক্ষেপ প্রদান করে আমাদের বাধিত করবেন...
"সুখী" দেশটা মনে হয় এখনও পুরো হতাশ করে না । এখনো কেউ আছে অন্যায় এর দুরন্ত চাকা টেনে ধরতে পারে; এমন মানুষের জন্মদাত্রী মা এর জন্য শ্রদ্ধা, বাবার জন্য শ্রদ্ধা । দোয়া করি সঠিক মানুষ সারা জীবন ঠিক নির্দেশনায় থাকুক ।
"সুখী" মাননীয় ম্যাজিষ্ট্রেট মহোদয়কে সঠিক ও ন্যায় বিচার করার জন্য অভিনন্দন জানাই। এয়ারলাইন্সগুলু এদেশের নিরীহ যাত্রীদের সাথে অনেক খারাপ আচরণ ও প্রতারণা করেছে, এবার উচিৎ শিক্ষা হল। আশা করি অন্যরাও সতর্ক হয়ে যাবে।
"সুখী" কমপক্ষে বিমানবন্দর থেকে একজন মাহাতির মোহাম্মাদ উঠে আসুক, এইভাবে সব সেক্টররে একদিন মাহাতির জন্ম নিবে ইনশাল্লাহ